## 怦然心動的人生整理魔法
### BOOK resource

------------

第一章 - 為什麼再怎麼整理都整理不好?

第二章 - 只留下讓你怦然心動的，其他通通丟掉!

第三章 - 按物品類別整理時竟如此順利

第四章 - 讓人生閃閃發亮的心動收納課

第五章 - 讓人生產生戲劇性變化的整理魔法

------------

### 第一章 - 為什麼再怎麼整理都整理不好?

#### 徹底整理 
整理時只要決定兩件事
  1. 判斷物品是否要丟掉
  1. 決定物品的定位

整理首先要從**丟東西**開始

#### 按物品類別整理
不能按場所類別整理，因為相同類別的物品會放置在不同的房間。

#### 整理是節慶，不是每天要做的事
  * 整理要一次結束，盡早完成節慶的整理。
  * 日常只需要把用完的東西放回定位
  * 新買的東西一定要決定定位


------------------


### 第二章 - 只留下讓你怦然心動的，其他通通丟掉!

#### 首先，要一口氣、在短時間內、徹底丟掉
  * 在丟東西的作業結束前，不可以去想收納的事。

#### 在丟東西前，先思考理想的生活
  * 最好要有具體的畫面，在整理好的環境中生活的畫面。

#### 碰觸到的瞬間，是否感覺怦然心動
  * 在丟東西時，最重要的是**將要留下來的東西**。
  * 實際接觸後留下令你心動的東西，丟掉不心動的東西
  * 被心動的東西所圍繞的生活，才是你想擁有的理想人生。
  * 只留下令人怦然心動的東西。剩下的，全部毅然決然地丟掉。

#### 同類的東西全部集中後，再一口氣判斷
  * 一定要按物品類別來思考
  * 把物品從收納空間裡一樣不剩地**全部拿出來**，集中在一個地方。
  * 集中一處後，相同的東西更容易互相比較，決定留下或丟掉。
  * 在選擇東西是留是丟時，最好先把他們從收納空間裡拿出來叫醒。

#### 從紀念品開始整理，勢必失敗。
  * 有特別回憶的物品，不要一開始就整理，難以決定是否丟掉。
  * 順利丟掉東西的基本順序是
    1. 衣服
    1. 書籍
    1. 文件
    1. 小東西
    1. 紀念品

#### 別讓家人看到丟掉的東西
  * 要丟掉的東西，不要給別人看到，避免被不必要的撿回來。
  * 整理之前，可以先詢問家人有沒有最近所需要的東西，在整理時如果有可以被重複使用。前提是真的所需要的東西，而不是換個地方堆積。
  * 不要把東西送給家人，因為那些東西對於對方來說也許並不是會心動的東西。

#### 讓家人也變得會整理的妙方
  * 在對不會整理的家人感到不耐煩時，就先整理自己的東西。
  * 默默地丟掉自己的東西，如此一來，家人也會急起直追。
  * 當你想要指責別人哪裡沒整理好時，代表自己的東西也需要被整理了。

#### 對丟不下手的東西說謝謝
  * 雖然不心動，但就是沒辦法丟掉的東西，一一思考他們的任務，也許已經完成了。
  * 為了珍惜你真正該珍惜的東西，所以必須把完成任務的東西丟掉。


------------------


### 第三章 - 按物品類別整理時竟如此順利
  * 整理順序是
    1. 衣服
    1. 書籍
    1. 文件
    1. 小東西
    1. 紀念品
  * 請用好像從商店架上挑選自己最喜歡物品一樣的感覺，來選擇心動的物品。
  * 擁有的東西會持續減少到剛剛好
  * 嘗試用心動的感覺選擇物品，並學習用自己的基準享受生活。

#### 衣服
  1. 一件不剩地全部集中起來
  1. 分類
  1. 從非當季的衣服開始 (詢問下一季時無論如何都還想要再穿嗎?)
  1. 當季的衣服
  * 家居服陷阱
  * 折疊收納法 (與衣服互動的摺衣服收納)
  * 衣服的摺法 (能夠摺起來的衣服，最好就盡量摺起來)

    目標定在一拉開抽屜時，一眼就知道哪裡有些什麼的狀態
    就好像可以看到書背一樣，以垂直的狀態來整理。

    **直立**是收納最基本的原則

    摺好時必須變成一個光滑簡單的長方形
    
  * 衣物的擺法 (前提是只留下令人心動的衣物)
    
    掛起來時，衣物本身會感到開心 (不會太擠)

    同類的衣服全都掛在一起 (分區)

    左邊收納重的，右邊收納輕的衣服

    照衣物的材質與顏色深淺做排序

    淺色靠近自己，越往深處顏色越深

  * 襪子類的收納

    絲襪，摺起來最終要如同壽司捲的狀態就可以了，直立擺放。

    襪子，摺好時變成單純的長方形為目標，直立擺放。

  * 換季 (從此不需再換季)

    以不換季為前提收納，衣物都在隨時可用的狀態。
    
    訣竅是不要把衣服做太細的分類。(可以只按照材質分類)

    購買收納商品時，選擇能夠輕鬆取出物品的抽屜型收納。

#### 書

  把所有的書從書架上拿出來的這項作業，絕對不能跳過。當書原封不動收在書架上時，會無法用是否心動的判斷來做出選擇。

  觸摸到時是否感到心動，這個動作是只要觸碰就好，絕對不要閱讀裡面的內容。

  思考這本書真正肩負的任務。

  讀到一半的書也不需要讀完。從來沒讀，等待有一天會讀的書，也馬上丟掉。去讀現在真正想讀的書。

  唯有把書丟了之後，才會明白自己對這項學問的熱忱。如果丟了之後什麼都沒有改變，那就到此為止吧。如果是丟了之後還會再想買的書，下次再買來讀就好。

  進入書本名人堂的書，毫不猶豫地留在身邊吧。

#### 文件

  除了現在正在使用、近期內都會需要、需要一直保管的文件之外，不符合這三項條件的就全部丟掉吧。

#### 小東西

  分類後徹底執行只留下心動物品。

  丟掉任何不會被使用的物品，與真正要使用時也許已經不實用的備品。

  備品，重要的是先正確掌握自己所持有的庫存量，再把它縮小到維持所需的最低限度。

#### 紀念品

  通過手觸碰帶著回憶的物品，才能與過去面對面。

  一樣利用心動判斷法。

  實體照片，全部取出一張一張的利用心動判斷法，只留下真正重要的照片。


------------------


### 第四章 - 讓人生閃閃發亮的心動收納課
  * 收納就是決定物品居所的神聖行為

#### 決定家中所有物品的定位
  * 決定物品定位時的重點就是，毫無遺留地決定所有東西的定位。
  * 若是任何一個東西流離失所時，房間就會開始變亂。
  * 要把自己所擁有的所有東西，毫不遺漏地一一決定它們的定位。

#### 收納要簡化至極限為止
  * 不要分散收納場所，同一類的東西收納在同一個地方。
  * 按所有人分類、按物品分類。
  * 更加粗略地分類，以材質或大方向分類。
  * 如果與家人同住，首先要明確地劃分出每位家人的收納空間。重點是盡可能一個人使用一個區域。任何人都絕對需要一個只屬於自己的聖地。

#### 不必理會動現與使用頻率
  * 環境之所以會亂七八糟，就是因為無法務歸原處。比起使用時的麻煩，更必須思考如何減少收納時的麻煩。
  * 讓物品配置變得更一目了然，遠比思考瑣碎的動線來得更重要。
  * 選擇物品去留時，問問自己的身體。決定物品放置場所時，問問你的空間。

#### 不堆疊，直立收納才是王道
  * 堆疊下的東西容易被遺忘，失去存在感。
  * 能直立的東西就不堆疊。

#### 包中有包的絕妙收納術
  * 包包內放入相同類型的包包，但是要露出一部份，不可以讓裡面的包包被遺忘了。
  * 一個包包頂多套進兩個包包。
  * 讓包包全部處在一眼就可以看見的狀態，直立排列。

#### 包包每天都清空
  * 避免無法掌握包包內有什麼物品的狀態。
  * 每天隨身攜帶物品，可以集中放在一個區域。
  * 重要的是，放在包包裡的東西，全部都要有應該歸位的固定收納場所。

#### 衣服一買回來就馬上拆掉包裝和吊牌
  * 買完之後馬上從包裝裡拿出來再收納。

#### 別小看包裝貼紙所製造的過剩資訊
  * 減少不必要的所見資訊，人腦會在無意識中辨識，導致疲勞。


------------------


### 第五章 - 讓人生產生戲劇性變化的整理魔法
  * 整理房間之後，才發現心中真正的渴望
  * 不心動，但是丟不掉的東西。對過去的執著；對未來的不安。
  * 整理房屋最好要迅速完成，因為整理並不是人生的目的。
