## 一個投機者的告白

### BOOK 一個投機者的告白, Investment

---

一個投機者的告白

第一章 - 金錢的魅力

第二章 - 證券交易動物園

第三章 - 憑什麼投機

第四章 - 奇幻的證券交易所

第五章 - 指數有什麼道理

第六章 - 行情上漲的秘密

第七章 - 證券交易心理學

第八章 - 暴漲和崩盤是分不開的搭檔

第九章 - 逆向是成功的要素

第十章 - 從預言家到顯示幕的資訊叢林

第十一章 - 從證券交易所到交易股票

第十二章 - 用別人的錢交易的投機者

第十三章 - 寫給敢作敢為的人

金錢遊戲

第一章 - 投機者一生的迷藏

第二章 - 金錢的迷藏

第三章 - 股匯市的迷藏

第四章 - 期貨套利的迷藏

第五章 - 輸贏的迷藏

證券心理學

第一章 - 我的三個職業

第二章 - 日不落之帝國:股市

第三章 - 心理學造就 90% 行情

第四章 - 股市和迷信

第五章 - 全民公敵

第六章 - 群眾是無知的

第七章 - 思考之必要

第八章 - 股市大師

第九章 - 投機的世界

第十章 - 股市及政治

第十一章 - 傻瓜的價值

第十二章 - 我的客戶們

第十三章 - 德國人的心理學

---

一個投機者的告白

---

### 第一章 - 金錢的魅力

- 資本主義與共產主義
- 看待金錢的不同想法
- 百萬富翁的定義
  - 不依賴任何人, 以自己的資本, 就能滿足自我需求的人
- 金錢的兩種極端, 極度吝嗇與極度揮霍
- **迅速**致富的三種可能
  - 帶來財富的婚姻
  - 幸運的商業點子
  - 投機
- 投機是種藝術, 而非科學
  - **三思而後行**, 精準**預測**經濟, 政治, 社會發展趨勢以此獲利的人
  - 什麼都可以投機, 任何時候都可以投機
- _補充_,
  - 找出自己看待金錢的面相, 目標是符合百萬富翁的定義
  - 越來越分的清楚價值與價格之間的差異

---

### 第二章 - 證券交易動物園

- 投機家需要物質條件與人格特質
  - 沒錢的人可以投機, 有錢的人可以投機
  - 錢少的人不可投機
- 沒錢的人, 沒辦法負擔私人住宅, 無力養老
- 有錢的人, 替自己與家族已經準備好一切的人, 包含未來的教育, 養老金與私人住宅
- 錢少的人, 只**剛好夠**支付私人住宅與教育和未來的支出
- 市場上的參與角色們
- 經紀人, 不斷鼓吹新交易, 靠客戶佣金賺錢的人, 交易量優先於一切
- 基金經理, 不靠自己的資金, 而是客戶的資金, 只有**極少數**能超越市場平均值
- 金融鉅子, 資金雄厚, 目標在於控制企業, 干預經營, 以金融市場來獲得控制權
- 套匯者, 在時間或空間上, 藉由**已經出現的**價差, 進行套利, 重點在於事先就知道利潤, 網際網路時代後已不存在
- 證券玩家, 賭徒, 韭菜, **沒有任何思索分析, 沒有任何戰略, 任何最小的波動都試圖利用**, 但是卻是市場流動性的好來源
- 投資者, 不看指數, 不對指數感興趣, 資金長期投資, 留個數十年, 很少賣出,
  - 對於投資者而言, 績優股是最方便的標的,
  - 短期不會賺大錢, 但是長期十分可觀
- 投機家, 對任何消息都感興趣,
  - 密切注意各種基本因素, 金融政策, 利率, 經濟擴張, 國際情勢, 貿易收支, 經營報告等等,
  - 建立在充分的分析 (診斷), 制定出策略後才投入市場, 並且時刻檢查是否有其他因素造成長期影響來調整策略,
  - 唯一需要的是**經驗**, 從任何虧損的經驗中分析與獲利, 仔細分析失敗, 從失敗中獲利 (經驗)
  - 收益在獲利與虧損之間的次數差, 走鋼索的人, 走在破產與發財之間
  - 沒有在交易中破產過兩次, 就沒資格冠上投機家的美名
- _補充_, 慎選自己在市場上的角色, 決定自己的戰場

---

### 第三章 - 憑什麼投機

- 對於投機, **只要有想像力**, 任何東西都能投機
- 對於投機, **回報實現的時間是不確定的, 可能很短, 很長, 甚至永遠不會到來**
- **重大的投機機會**並不是每天都有的
- **小心那些任何沾上一點投機熱的人都想加入的地方**
- 債券
  - 1 利率與債券價格, 2 過期債券
- 外匯
  - 外匯投機, 放空, 貸款, ...
  - 目前外匯投機越來越難進行, 主要剩下小國家
  - 對於外匯投機, 總是一贏一輸, 零和遊戲
- 原物料
  - 期貨
  - 只適合熟悉風險, 承擔得起損失有經驗的投機家, 更適合相關產業人員進行對沖避險使用
- 有形資產
  - 有形資產**不會產生利潤, 因此長期持有也不會有複利效應**, 等同於閒置
  - 時機是唯一的關鍵
  - 收藏家不會是投機家, 投機家也不會是收藏家, 收藏物品的價值與利潤掌握在收藏家手上, 然而收藏家永遠不會實現獲利
- 房地產
  - **建議每個家庭購買自己的居住住宅, 不必受制於出租人和房租上漲的影響**, 作為投機標的則需要另外看待
  - 房地產的流動性特殊並且價值是區域性的
  - **對於房地產抱持著永遠會上漲的看法是危險的**
  - 如同其他投機一樣, 發財和破產緊緊相依
- 股票
  - 股票市場本身就是投機市場, 總能找到被低估的公司
  - 總體與長期來看股票市場是向上走的並且收益比其他標的更好, 但是不是每家公司都是如此
- _補充_,
  - 了解風險
  - 眼光放遠, 不要盯在方向盤上, 看向前方夠遠的地方
  - 了解什麼是貨幣和價格, 與財富之間的關係

---

### 第四章 - 奇幻的證券交易所

- 基於樂觀的預測, 可能會出現始終沒有出現獲利, 也沒有希望在未來某一天出現
  - 投機人是不得不為他的幻想付出昂貴代價
- 資本主義社會, 企業獲取資金的兩種主要途徑
  - 抵押借款 (銀行貸款, 發行債券), **有必須支付利息的風險**
  - 賣股票 (出售持股), 沒有支付利息的風險, 有獲取更多資金的可能
- 證券市場從來不是經濟的溫度計, 經濟與市場不一定是連動的
  - 以長期來說, 證券市場與經濟是相同方向的, 但是過程中可能完全顛倒

---

### 第五章 - 指數有什麼道理

- 證券市場中, 唯一影響價格的因素是供給需求而已
- 對於證券市場而言, 最重要的調性是區域處於**戰爭或和平**
- 證券市場與經濟趨勢長遠而言必然是正相關的
- **因此要特別注意證券市場價格與經濟成長, 企業利潤之間, 是否脫鉤**
  - 以日本證券市場為例, 價格與經濟成長脫鉤, 在炒作暴跌後的市場價格, 仍然回不去最高點
- **注意到決定性是來自於未來的發展, 而非過去的發展**
  - 研究過去發展時, 必須注意到這點
- 對於國家經濟成長可能的阻礙
  - **錯誤的賦稅政策**, 過高的稅率導致沒有人願意冒險
  - **錯誤的貨幣供給**, 高利率導致的貨幣緊縮
- **貨幣是否強勢, 取決於該國的經濟實力與國家財政管理好壞**
- _補_, 探索國際主要貨幣與該國經濟實力和貨幣政策

---

### 第六章 - 行情上漲的秘密

- **注意貨幣供給的影響**, 大家手上的錢與央行政策
- **如果沒有剩餘的錢就沒有人買股票**
- 貨幣供給 + 市場心理 = 股價趨勢
- 中期證券市場, 貨幣的影響力大於心理
  - 在貨幣影響情況下, 可能會引起一定的市場心理影響, 導致股價趨勢同步
- 只有中央銀行為消除通膨而採取各項措施時, 才會對證券市場有負面影響
- 失控的通膨會導致經濟危機
- 短期利率, 由央行控制
- 長期利率 (債券), 由供給需求控制

---

### 第七章 - 證券交易心理學

- 投資者分成兩類, 固執的與猶豫的, **勝利者是固執的投資者**
- **固執的投資者**的四個要素
  - **有錢**
  - **想法**
  - **耐心**
  - **運氣**
- **有錢**
  - **永遠不要借錢投資**, 不會出現被迫賣出的情況
- **要有自己的想法**
  - 三思而後行, 有想像力,
  - 必須有自己的想法, 並且定出戰略, 謀定而後動
- **有耐心才能進入市場**
  - **耐心**也許是證券交易市場裡最重要的東西
  - 在狂風暴雨中處之泰然的耐心和毅力
- **運氣**
  - 現實中太多可能的意外發生
- 科斯托蘭尼雞蛋
  - 對於大漲與大跌都會經歷的三階段
  - 修正 (交易量小) -> 相隨 (交易量中) -> 過熱 (交易量大)
  - 配合交易量來看 (猶豫的投資者帶來大量的交易量)
- **守著現金的固執投資者**
- **只有那些高價買進, 低價賣出的人才會賠錢**, 沒有這樣做就不會緊張
- 當我只有**全額付清的股票**, 那麼無論過去現在, 指數下跌時都能很平靜

---

### 第八章 - 暴漲和崩盤是分不開的搭檔

- 如影隨形的暴漲與崩盤
- **對"毫無價值"的東西進行不明智的賭博**, 正預示著經濟榮景的結束
- **全世界都想賺錢, 甚至為此支付不合理的價格**, 不惜任何代價, 甚至借錢購買 (融資)
- 大眾的情緒是隨著指數的好壞起伏的, 大眾只會在股票價格上漲時購買股票, 並繼續推升這些股票
- _補_, 幾個該被記住的歷史, 1. 鬱金香泡沫, 2. 1929 年的崩盤 (導致美元金本位脫鉤)
- _補_, 仍然是價格與價值的遊戲, 必須清楚地知道所購買的價值到底是什麼

---

### 第九章 - 逆向是成功的要素

- 關鍵在於與眾不同, 並相信自己: "我知道，其他人都是傻瓜。"
- 成功的要件在於必須是 1. "固執的投資者"並且 2. "必須逆向操作"
- 全部的技巧在於如何判斷現在市場處於哪個階段
  - 在下跌第三階段過熱期與上漲第一階段買進
  - 在第二階段做耐心的觀眾, 精神上做好準備
  - 在上漲的第三階段, 普遍樂觀時賣出
  - 藉著長期累積的經驗與敏銳的觀察力
- 某些訊號
  - 不利的消息出現, 但是市場並沒有下跌 (賣超, 已經接近低點)
  - 有利的消息出現, 但是市場並沒有上漲 (買超, 已經接近高點)
  - 下跌時某一時間段裡出現**交易量大**, 代表有大量的股票從猶豫的投資者手上轉移到固執的投資者
  - 在下跌時, 成交量持續增加, 已經代表接近下一次的起漲點
  - 成交量小, 但是持續下跌, 代表股票還在猶豫的投資人手上
  - 上漲時, 成交量大增, 也是危險的訊號 (上漲的第三階段)
- **不合理的低點歸咎於大眾的歇斯底里與普遍的拋售**
  - 猶豫的投資者會把所有的股票賣掉, 包含最好的最抗跌的
  - **當普遍媒體氣氛非常樂觀時, 那些不久以前還不懂股票的人開始對證券市場產生興趣. 當市場處於牛市第三階段結束時, 最後一批的悲觀者就會轉而加入樂觀者的行列.**
  - **當媒體氣氛非常負面時, 最後的樂觀者變成悲觀者時, 市場就處於下跌的第三階段結束處**
- **勇於與眾不同**
  - 逆向處理
  - **必須訓練有素, 冷靜, 甚至有時玩世不恭, 不理會大眾的歇斯底里, 這是成功的前提條件** (買進時)
- **之後, 必須有強悍的神經, 堅持保留股票, 即使行情持續下跌** (持有時)
- 還要面對行情持續回跌的情況, 在不明白時應該重新評估, 然後堅定立場 (持有時)
- 出現根本性變化, **戰爭**, **重大的政治**, **經濟**, **金融決策**, **政府輪替**等等, **必須馬上考慮後果**, 迫不得已時必須放棄昨天還很喜歡價格很高的股票
- 投機者必須時時刻刻準備對自己的想法與計畫深刻反省, 並且堅持到底, 但是從根本性改變時, 又必須盡快脫身
- 如果貨幣因素始終有利, 上漲的第三階段可能會持續很長的時間 (數年)
- 在市場普遍亢奮階段如果貨幣因素突然轉為負面, 即使大勢看好, 投機者也必須馬上退出市場
- 對於**新手投機**人士, 只進行**買進**投機
  - 賣空投機不好預測並且獲利有上限

---

### 第十章 - 從預言家到顯示幕的資訊叢林

- 跟指數相關的訊息是**最沒有用的**, 因為都是先有指數才有訊息解釋
- **既成事實**與市場的變化, 市場總是帶著預期提前反應, 導致產生較小的壞消息反而上漲, 較小的好消息則下跌
- 在戰爭時認為有錢沒錢無所謂的人都錯了
  - 有錢才能救自己的命, 沒錢就走向毀滅
  - _補_, 有錢才有選擇
- _補_, **不要把自己的命運綁在不可靠的人事物上**
- **市場上各種訊息對於長期投資者而言, 是可以不需要了解的**
- 真正的證券交易知識, 是那些當大家忘記所有細節後留下來的東西, 不需要無所不知, 而是要**理解一切, 在關鍵時刻指出正確的內在關係, 並採取相應行動**
- 有目的的傳播謠言, 也是操縱指數的一種途徑
- 遠離那些預測教父
- 知情意味毀滅
  - 沒有人取得更多訊息
  - 不要試著內線交易會產生各種意義上的毀滅 (違法, 放棄理性思考, 可能造成嚴重虧損)

---

### 第十一章 - 從證券交易所到交易股票

- **只有手中握有正確股票的人, 才能賺到百分之一千或百分之一萬的巨額利潤**
- 市場趨勢, 貨幣因素, 選股
- 指數上漲過程中最差的投機人士也能賺到錢, 指數下跌過程中挑到最好的股票也賺不到錢
- **一個行業的繁榮與衰退, 類似創新趨勢**
  - 一開始很多的新企業並且快速成長
  - 成長開始放緩, 速度減緩, 開始要求品質
  - 過程中像是篩子一樣, 淘汰大多數的企業
  - 最後只有非常有實力的企業才能度過危機, 形成少數大集團共享市場
- 所有想透過電腦和其他神奇方法預測發展趨勢的試驗都失敗了, 更不用說想精準預測指數
- **提前認知並且捕捉到未來的成長型行業是非常困難的**
  - 要能精準的理解技術上的細節, 成為該行業的專家
- **轉機股**
  - 陷入嚴重危機, 虧損, 甚至即將倒閉的企業
  - 如果能扭轉局面重新獲利, 則會獲利豐厚
  - 重點在於, **一家企業憑什麼成為轉機股**
  - **必須要看得到企業翻身的機會**
- **根據圖表投資, 就等同於有系統的賭博**
  - 經紀人來說最好的來源, 容易受到圖表影響的證券玩家
  - 圖表沒有客觀的, 政治的, 經濟上的想法考量

---

### 第十二章 - 用別人的錢交易的投機者

- 這筆生意是別人的錢, 透過昂貴的佣金, 把客戶的錢弄到自己的帳戶裡
  - **利益衝突導致必然的結果**
- 投資基金, 避險基金, 投資顧問
- 財產管理人 (客製化的私人銀行服務)

---

### 第十三章 - 寫給敢作敢為的人

- 對於投機
  - 投機中賺到的錢是痛苦錢, 先有痛苦, 才有金錢
  - 必須像對付瘟疫一樣, 留神一點, **如果已經蒙受損失, 必須承認失敗, 把帳清算, 馬上從零開始**
- 賠錢是必然的
  - **最難的是在證券市場裡承認賠錢**, 承認失敗才能成長並且保住
  - 一位操作正確且有經驗的投機家會讓利潤增加, 然後以相對小的損失出場
  - **看中小利的人, 不會有大價值**
- 一位投機家是否成功, 只有他的遺產繼承人才能判斷
- 比起閱讀圖表及營業報告, **思考!** 才是唯一重要的事情

**十律**

1. 有主見, 三思而後決定: 是否應該買進, 如果是, 在哪裡, 什麼行業, 哪個國家
2. 要有足夠的資金以免遭受壓力
3. 要有耐心, 因為任何事情都不可預期, 發展方向都和大家想的不同
4. 如果相信自己的判斷, 就必須堅定不移
5. 要靈活, 並時刻考慮到想法中可能有錯誤
6. 如果出現新局面, 應該賣出
7. 不時查看購買的股票清單, 並檢查現在還可買進哪些股票
8. 只有看到強大的發展前景時, 才能買進
9. 考慮所有風險, 甚至最不可能出現的風險, 時刻想到有意想不到的因素
10. 即使自己是對的, 仍要保持謙遜

**十戒**

1. 不要跟著建議跑, 不要想聽到秘密訊息
2. 不要相信賣主知道為什麼賣, 買主知道為什麼買, 不要相信他們比自己知道的多
3. 不要想把賠掉的再賺回來
4. 不要考慮過去的指數
5. 不要躺在有價證券上睡大覺, 不要因期望達到更佳的指數, 而忘掉他們, 不要不做決定
6. 不要對任何風吹草動做出反應
7. 不要在剛剛賺錢或賠錢時做最後結論
8. 不要只想獲利就賣掉股票
9. 不要在情緒上受政治好惡的影響
10. 獲利時, 不要過分自負

---

金錢遊戲

---

### 第一章 - 投機者一生的迷藏

給投機者的一席話

- 對於投機者而言，重要的不是僅是賺錢的快感而是證明他有理
  - 透過分析事件而得出最終結論
- 遠離工作的人是幸福的
  - 高貴的人可以隨心所欲的支配自己和時間

一日投機, 終身投機

- 個人的實踐是最好的方法

燕麥與足球

哥哥的酒椰葉投機

- 不能跟著當天的新聞做投機買賣

對"海洋"的誤解

- 所有形式的股份公司都有一個共同的祖先: 冒險
  - 目的在從事大膽的貿易和嘗試
- 在通貨膨脹的狂潮中達到了沸點
  - 新財務部長展開一場打擊高物價的大戰
- 想在股市上賺錢，並不一定非有最準確的消息不可

三份檔案，一生寫照

- 糟糕的投機
  - 必須去工作
- 所謂的股市專家必須是個提得起放得下的人，一旦失去積蓄，就必須工作!

---

### 第二章 - 金錢的迷藏

貨幣萬花筒

- **決定每種貨幣的質量關鍵因素是國家財政和經濟管理**
- 每種貨幣所代表的道德，特質和財富
- 擁有道德，貨幣將更加值錢; 喪失道德，貨幣也失去意義
- 長遠來看，不是金本位支撐著貨幣，而是黃金會離開失去道德的國家
- 命運也有很大的影響力

總理閣下的烏龍投機

- **所有的內線建議都是錯誤的**
- **政治和股市經常攜手相連**，為了賺錢，什麼方法都是可行的，但武裝衝突例外。

馬恩河奇蹟

- 半個小時內，市場一百八十度大逆轉

奇蹟再現

- **貨幣只會在自己的床上死去或康復**
  - 個人無力藉由一場外匯市場的豪賭破壞一種貨幣
- 國家支出增加，通貨膨脹升溫
- 大逆轉再度重演
- **財政狀況不可能一夜之間改善**，實際上也沒有改善

打德國牌

- 歷史上很少有像**戰後時期**這樣的機會，透過投機創造財富
- 我在德國的經濟和國際聲譽上押注，判斷正確並從中獲利
- 一場緩慢的升值運動
- 凍結馬克投機是經過深思熟慮並巧妙運作的外匯投機，人們**首先必須堅定信念**。
  - 德國的未來晴朗無雲，獲利可期，**但人們也得耐心等待，直到時機成熟。**
- **對未來具有整體眼光的優秀投機者**
- 知道得太多最後會有害處
  - 只要在現場，儘管他不具備必要的實際知識
  - _補_, 深思熟慮後的實際經驗勝過一切

瑞士法郎要強勢

- 瑞士法郎的匯價不是技術問題，而是人口、社會、經濟的問題

貨幣貶值的真相

- **外匯市場的所有變化，純然是人們心理的反應，也就是一窩蜂的現象**
- **應該深刻的思考貨幣背後代表的意涵**

金翅膀

- 金本位制
- 1933 年，美元與黃金脫鉤

通貨膨脹，必要之惡

- **沒有適當的通貨膨脹，自由世界的經濟將會窒息**
- 以通貨緊縮造成史上最大的經濟崩潰
  - 通貨緊縮最後必然導致社會資本主義
- **商人對通貨膨脹的恐慌症，和社會大眾歇斯底里的反應，同樣糟糕和危險。**
- **通貨膨脹時也必須把利率向上調整，儘管短期內會很痛苦，卻是有效的方法**
- 升息就是又一次打擊投機的嘗試
- 通貨膨脹: 他是一場舒適的溫水浴，但如果不斷加熱，浴盆最後就會爆炸

所謂的債務危機

- **第三、第四世界國家所累積的債務，占了世界通貨膨脹的一大部分**
  - **債務國無法獲得新的貸款之後，債權國家反而陷入狼狽的境地**
- 當他們以新債償付舊債利息時
- 這筆錢是貿易貸款還是金融貸款都無所謂，因為反正沒有還清之日，數目龐大，還債是不可能的事。
- 唯一的治療方式，透過自動化合理安排而形成經濟更高的效應，但是這需要大量的投資，而投資勢必引發另一場通貨膨脹。
- **為了提供南方國家更多西方社會的產品，人們必須暫時大幅度降低西方的生活水準。**
  - 工會成員、農民和所有在西方靠工作維生並有選舉權的人，是否欣然接受這樣的安排，是決定性的問題。 (_補_: 政治)

一個有頭腦的律師

- 好的想像力有助於處理債務

蟋蟀和螞蟻

- 美國人不是天生的儲蓄者，他們有更多是天生的企業家，每個美國嬰兒在搖籃中就想到他未來對企業的投資，和要成立哪些新企業，而德國的嬰兒已經在想他的退休金了。

美元勢將捲土重來

- 沒有人能夠精確地以另一種貨幣的尺度，計算出一種貨幣的價值。
- **貨幣的保護女神必須與通貨膨脹作戰，她只有兩種武器，低美元和高利息。第三種武器，提高稅收，在政治上更行不通。**

**投機者語錄** 之一

- 富有是比相同環境中的其他人更有錢
- 古老的股市真理: 行情不能繼續上漲時，就得下跌。
- 多數情況下是行情製造新聞，新聞被傳播出去，而不是新聞製造行情
- 人不必富有，但要獨立
- 對投機者來說，反覆思考而不採取行動，比不假思索而才取行動好
- 任何投機者都經歷過 "突發性的轉折時刻"，若不充分利用，便不會再有新的機會，所以我的建議是: 出擊!
- 我們這些老投機者最大的不幸是: 積累了經驗，卻失去勇氣。
- 純粹的投機者只購買他認為能賺三倍或四倍的證券，也有可能是十倍
- 人們不應該用眼睛關注事態發展，而是用頭腦
- 在高度繁榮中，特別是在通貨膨脹迴光返照的繁榮中，人們開始一定要冷靜，然後聰明，最後智慧。

---

### 第三章 - 股匯市的迷藏

我的親身經歷

- **絕對不要用借來的錢買股票**
- 借錢買的股票，在遇到下跌時，必須馬上拋售一大部分。
  - 不欠債才能不受影響
- 如果我借錢，思考邏輯也會變得不正常，大腦會因欠債的恐懼，做出完全不同的反應，違反自己的戒律，那麼將損失慘重。

董事長的強力建議

- **股市不是科學，而是藝術。**

皇家飯店神秘電報

- 股市上的 "消息靈通" 經常是 "毀滅" 的代名詞
- 內線知情的人不一定知道自己的股票在市場上的行情
  - 當然也有一些時候，財金人士會故意散發一些誤導大眾的消息。

負負得正

相信王子

- **債務人找到好的債權人，往往比債權人找到一個好債務人更重要**

國王的搶錢伎倆

- **政治和股市是攜手相連的**
- 教訓總是一樣的: **一個沒有耐力的投機者雖然有理，但是永遠為之太晚**

50% 的大師

- 每一項預測都有 50% 猜中的機會

神經脆弱的鋼鐵商

- **手裡有股票擔心跌，手裡沒股票又擔心漲，這種心態下，"遊戲者" 便誕生了!**
- **首當其衝的誘餌是金錢**
- 沒有傻瓜，哪兒來的股市獲利呢?

股市晴雨表

情人的鑽石項鍊

- **做多和放空者都會承受同樣的命運: 破產!**

女人與股市

- 女人的表現對股市遊戲者相當重要，很多投機者失去了耐心而失去金錢，只是因為女人在艱難時期不理解他們。
- 另外我有經驗，對一個男人來說，他的妻子或女朋友對寶石、皮草等感興趣，會比對銀行帳戶感興趣的危險小得多，因為後者是個無底洞。

傻瓜、吝嗇鬼、鳥兒和潮濕的腳

- 放空者對每項消息都持悲觀的評論，做多者卻發展樂觀的解釋。
- 行情在哄抬操縱之後直線下降，有時跌到零。

科斯托蘭尼循環

- **過熱階段**: 價格漲得太高
- **調整階段**: 不利因素 (利息調漲、經濟衰退、悲觀等) 使投機者不安
- **修正階段**: 下跌行情造成了沉重的悲觀，反映在價格上，行情跌得像秋天的落葉，慌亂中股票被拋出。
- **有兩種人握有股票: 一是不同如山的堅定者，另一是風吹草動的膽小鬼**
- 在循環的修正階段，若沒遇上恐慌性的大筆賣單，就應該買進; 相反的，在最後的過熱階段，若出現大筆成交額而跌價 (第一個跌勢期) 的情況，應小筆賣出。
  - 在過熱階段逆勢操作，在修正階段隨波逐流，在調整階段耐心的等待
- 大批股票從膽小鬼移向堅定者, **股票換手完畢之後，如果行情停滯，甚至遇到壞消息也不下跌，就證明市場已經做好了向前循環的新準備，即使沒有好消息。**
- 反向操作。說來容易做來難，人們必須接受真正的訓練，擁有堅強的性格，甚至玩世不恭，才不會一腳誤踩進了股市。
  - 股市中有 90% 是膽小鬼, 10% 是堅定者

股市鑰匙

- 是什麼驅動者股市起起落落? 不只事件本身，還有民眾對事件的反應
- **最新股票行情的顯示器展現的是大眾的意見**
- 大多數股票是在誰的手裡? **購買者的素質比股票素質，對行情的發展更具影響力。**

週末投機

- 交易所裡玩世不恭的態度，經常會帶來紅利。

一次大戰後的外匯交易

- **混亂中的任何事都是最好的老師。在此人們能夠學習到: 外匯市場上什麼事都有可能發生，隨時都有出乎意料的發展**
- **如果在一次投機中賭注太大，或完全無法抵擋任何小小的逆流，即使有最敏銳的判斷力，也終將會失去一切。**

一小時內失去一切

- 結算以貸款為抵押的有價證券
- 戰勝國要求索賠，也基於政治上的考量，意圖徹底削弱敵國，解除其政治權力。
- 套匯商應懂的常識: 大宗交易決不要拖到第二天，一定要在當天完成。

投機的力量

- 資本主義是一台巨型機器，經濟、社會、外交或軍購政策、利息、貨幣發行量和貨幣匯價，每個齒輪精細的交錯運轉著。
- 外匯遊戲者，不是為了進出口客戶的國際貿易或投資所需外匯
- 當所有的**遊戲者都去投機**，大家**認為萬無一失的**目標時，**結局幾乎難逃失敗的命運**。

如何獲得重要情報

- 股市裡什麼事都會發生，哪怕合乎邏輯的事。
- 故事的結局是，**一年後**

遠來的和尚會念經

- 股票商常常不切實際的幻想，在國界另一邊的同事雖然不比他聰明，但是消息比他靈通。

經紀人的昨日、今日

- **市場流動越明顯，對投資者就越有保障。**

**投機者語錄** 之二

- 人們不能跟著趨勢跑，必須面向他。
- 假如經濟新聞不存在，人們也不用去發現它。
- 股市中最危險的是意外，只有極少數的股票族能夠保持鎮定和客觀。
  - 股市產生危機的原因多半不是客觀的思考，而是大眾的情緒反應。一個很小的問題，去可能像野火般蔓延。
- 如果買基金有很大的收入時，就代表上漲的第三週期馬上就要結束。
- **任何沒有自己見解的人，就不能投入股市。**
- 一個沒有思考、證據、動機的股市遊戲者，和輪盤的遊戲者，一樣都是賭徒。
- 對行情發展重要的不是今天發生的事，而是明天和後天將要發生的事。因為今天發生的事情已經被行情吸收。
- 只有那些即使沒錢也受我尊敬的百萬富翁，能讓我留下深刻的印象。
- 在股市上經常是感覺告訴我們應該做什麼，而理智告訴我們應該避免什麼
- 誰在股市上過於重視小節，就不配做大事。
- 通貨膨脹是債權人的地獄，債務人的天堂。
- 很多股市投資人在年輕時就花掉日後所賺的錢。
- 永遠不許愛上一支股票，因為當緊急訊號出現時，必須與之分手。
- **永遠不必追逐電車和股票，只要耐心，下一趟一定會來的。**
- **股市上最難的兩件事是: 接受損失和不贏小利。更難的是有自己的獨特見解，做與多數人相反的事。**
- 當樂觀的人變成悲觀的人的那一天，可能就是行情反轉的轉捩點，反之亦然。

---

### 第四章 - 期貨套利的迷藏

臘肉-玉米-遊戲

- **無法預料的事件**對期貨套利交易的影響，往往比最精確的統計數據來得重要。
- **尤其要考慮意外事件**
  - 這正是貿易投機所需承受的風險，不然就只是一般的貿易行為

炒國債

完美的套利者

- 套利機會需要專家自己去尋找或發現
- 很大的折扣

羅斯福這麼毀了我

- 理論是很奇妙的，實際卻是另一回事。

黃金走下領獎台

- 渴求的是美元而不是黃金，因為用美元可以買到戰爭所需的所有物資。
- 在我們的資本主義體制中，我們對投資的價值只能以現有獲利或將來可能的獲利來衡量。
- **投機商最有效的抬價的辦法是: 他們自己先購買**

我的秘密黃金投機

- **投機者雖然信念堅定，但必須知道他自己是會錯的。**

亨特兄弟的白銀壟斷

- 沒有人想到這場白銀的繁榮，會由政府和交易所協會的干涉而戛然而止。
- **想要成功的壟斷，必須擁有無窮的資本，並掌握國際貨源的絕對控制權。**
- 一個更大的金融家 - 美國政府，他真的擁有無盡的資本，也就是聯邦準備銀行的美元。

永不成功的壟斷

---

### 第五章 - 輸贏的迷藏

主人還是奴僕?

- 一旦成功，便被授予天才的頭銜。

經濟第一

- **經濟第一，金融第二**
- 任何政策都無法摧毀原本體質健康的國家。
- **貨幣的命運直接與該國的命運相連。**
  - 貨幣取決於國家經濟實力。
- 缺乏信心，所有的經濟和金融政策都不管用。
- **少做加減乘除的四則運算，多思考，數據只是表象**，甚至經常只像肥皂泡一樣破滅的幻想。**它背後的東西和真正的原因才更重要。**
- **輕率的政治領導也無法摧毀堅強、有實力的經濟體，至多只會使經濟暫時陷入困境。**
- 因為自由的體制建立在信心之上，沒有信心就沒有貸款，而沒有貸款就沒有經濟進步。

監獄或綠林

- 有太多人假自由之名掏空小投資人的口袋，所以我偏好擁有強大主權的經濟體。
- 主權強大的國家，雖然以實用主義行事，卻仍保持法律和秩序，保護弱小不受強者欺凌。
- 人們只能躲開潮汐，採取預防措施。

克魯格的悲劇

- 它給了我一個更人道、而且相對更健康的角度，並把我從悲觀者的暴躁中解放出來，我結束了所有的放空生意。(_補_: 找到人生價值)

華爾街上的慶典

- 在美國，人們會斜眼看待每一個無法證明自己有普通工作的人。
- **不是資本家給了我掙錢的機會，而是資本主義。**

---

證券心理學

---

### 第一章 - 我的三個職業

- **我不是任何人的主人, 也不是任何人的僕人, 這就是我的成就。**
- 經濟與思想上的獨立
- 寫些東西吧!有什麼是你特別感興趣的嗎?
  - 我必須先會賺錢, 才有辦法寫出來.
- 我所分析的政治和經濟基礎, 正在逐漸改變.
- 對於股市沒有任何秘訣
  - **只要能夠思考, 分析, 堅持到底, 而且不要猶豫!**
- 我可以在任何地方從事**我的專業工作**, 不只在交易所或書桌上, 我們隨時隨地都可以思考.
- 賣畫的所得, 對他們的成就是很重要的證明
- 我一直都是穿著打扮方面的專家, 我最好的投資之一
  - 穿著寧可保守一些, 也不要太時髦
- **不一定要富有, 但一定要獨立**
  - 經濟上的寬裕使我的思想得以獨立

---

### 第二章 - 日不落之帝國:股市

---

### 第三章 - 心理學造就 90% 行情

- 對於大眾心理反應的強弱, 還有約略的時機, 經驗老到的股票族有時可以預料
- 股市中, **短期的漲跌**有 90% 受心理因素影響
- 最不好的股票就是所謂的'概念股', 概念股的股價完全不隨趨勢走動, 表現的只不過是半吊子行家的反應, 而且說變就變
  - 往往是股價變動之後, 他們才急忙找出箇中因素, 再放個馬後砲
- **一旦所有股票為意志薄弱之人持有, 經濟危機肯定不遠了**
- **思考, 邏輯, 精準**
  - 當我在勾勒一個投機計畫時, 我的思考過程完全沒有錯誤, 就像音樂演奏時, 沒有任何一個曲調走音.

---

### 第四章 - 股市和迷信

- **我真倒楣!, 就在他把失敗歸咎於倒楣時, 就已經是迷信了**
- 通常迷信總和直覺拖不了關係, 直覺很有用的.
  - **思考與直覺的混合!**,
  * _補_, **注意直覺但是思考驗證**
- 單單只信賴幻想是十分危險的
- 有些股市玩家相信**數字魔術**以及日曆重複所代表的意義
  - 他們最後都會對迷信感到失望
- 不管是樂透, 輪盤或股市, 對這些自許為具有科學頭腦, 過度相信自己的人, 我都稱之為**著了魔的人**
  - 我不曾在股市中見到任何成功的圖表解盤家
  - 如果是靠系統來賣股票, 我就稱他們是**江湖術士**
- **狂熱分子的下場**, 把過度緊張的感覺當成一種娛樂
  - 沉迷賭博的下場特別悲慘, 賭博如同毒藥, 像嗎啡和古柯鹼一樣, 會危害上癮的人
  - 賭徒的謬見, _補_: 機率上的獨立事件
- **股市上癮症**, 當人們感染了股市狂熱後, 事情便不再如此簡單了, 當手上有股票時, 會擔心價格下跌; 但是手中沒有股票時, 他們也會擔心股票可能上漲
- **賭徒不死**, 越多寄生蟲參與股市遊戲, 流動性就越大, 對投資者的保障越大
- **每一次股市蕭條之後, 雖然當時人們對股票感到厭惡, 而且受到傷害, 但是隨著時間流逝, 人們就會忘記過去的種種傷害, 又像飛蛾撲火般, 再次受到股市吸引**

---

### 第五章 - 全民公敵

- **一位成功的投資顧問性格必定有點高傲, 甚至有點鄙視其他投資大眾的傾向, 這是為了令自己保持清醒.**
  - 不受他人一時情緒反應而改變自己對股市走勢的看法
  - 過分高傲可能招致災禍 (他人的忌妒)
- **百萬富翁, 以前用來表示一個因為很有錢而得到適當尊重的人**
- 很多人羨慕別人擁有的財富; 也有些人會迷失在自己所擁有的錢堆裡.
- 幸好還有一些人, 會用金錢享受生活樂趣.
- **開門鑰匙**, 錢
- 股市, 別管這裡的人說什麼, 也別管那些所謂的訣竅. 只需要注意一件事, 那就是傻瓜比較多, 還是股票比較多
  - 交易所裡的傻瓜和騙子比世界上其他地方都多, 他們永遠在假裝自己聰明絕頂
- **客觀的投資依據**
- **不屑聽到和行情有關的事情**, 相當留意全球有關外交, 財稅, 利率政策及工商業界的重大事件
  - 大膽分析重要事件
  - 股市行情的反應經常是短暫反常, 總要過一段時間才會按我的期望發展
- 當股市未來趨勢對我不利時, 我會選擇在這一團烏煙瘴氣中, 懷抱著等待
  - 禁止任何人告訴我有關股市的壞消息
- **一點也不為金錢著迷, 人為了擁有獨立, 自由會需要錢, 為了享受某種程度的舒適生活也需要錢**
- 很少奢侈浪費
- **只有不欠錢的投資人才能無負擔的按自己的想法投資**

---

### 第六章 - 群眾是無知的

- 股票市場裡到處都是瘋子
- 股市**中、短期**的漲跌 90% 受心理因素影響，而基本面則是左右股市**長期表現**的重要關鍵。
- 股市投資人的心理狀態決定了中短期的股市走勢, 股市的中短期表現, 要看股票是掌握在資金充裕且固執的投資人手中, 還是在猶豫、容易驚慌失措的投資人手中
- 會影響股市行情的是投資大眾對重大事件的反應，而非重大事件本身
- 影響**中期走勢**的重要因素，除了心理因素以外還有**利率**
  - 利率對股票市場的影響要過一段時間才會顯現
- 對**長期走勢**而言，心理因素不再重要
- 決定股市走向的因素有兩點
  - 資金流通量與新上市股票之間的關係
  - 樂觀或悲觀的心理因素 (對未來趨勢的評估)
- 所有的重大事件都可以被歸納成以上兩點來分析
  - 趨勢 = 資金 (能投入股市的流動資金, 長期的利率政策) + 心理
- **2 \* 2 = 5 - 1**
  - 經驗告訴我們，一定會達成目標，只是中間路程絕不是一條直線
- 平時股市行情的高低起伏，只不過反映供需關係而已，只有在特殊的情況下，才能表現出股票真正的市價。
  - 只要市場供應大量股票，行情便會下跌。
  - 股價的波動是在反映股票供需之間的壓力
- **既成事實效應**
  - _補_: 心理預期與行動的時間差
- 在交易量很大時，基本面的作用便無法完全發揮了
  - 意味著大量的猶豫型投資人
- 股市本身就是心理學
- **走下坡時，身上沒有小麥的人，在上坡時，仍然不會有小麥**
- 在股市循環過程中，有兩個階段必須採取逆向操作，只有一個階段順勢投資
- 反向投資操作才是最正確的抉擇
  - 投資人必須勤加練習，對事情抱持懷疑的態度
  - 有益於**保持個人獨立的思考**，同時也是**成功投資的必要條件**
- 想要用科學方法預測股市行情或未來走勢的人，不是江湖騙子，就是蠢貨。
- 只有長年的經驗才能培養出敏銳的直覺，必須經常犯錯，才能積累經驗。

---

### 第七章 - 思考之必要

- 身為投資人就必須是個用腦思考的人
- 投資人可以從物質生活中實際感受到股災所帶來的痛苦
  - 只有損失才是真實的，獲利不過是一種錯覺。
- **在發生股災或經濟崩盤前，必定經歷過一次快速成長的景氣繁榮，而景氣繁榮也一定以股災作為結束。**
- 1987 年全球性股災
- **利率開始沒有任何原因的緩慢上升**，當時樂觀的投資氣氛壓過利率調漲所帶來的壓力
- 所以這些金童所採取的行動，無疑是最好的參考指標，他們的看法是把房子賣了，就沒有失火的危機。
- 不論是外資或者本國人，這個月**投資人的素質**都不太好，**數百萬股票瞬間轉移至信心不足的投資人手中**，這些人計畫著等行情大紅時，再把股票賣掉。
  - 但是到這個時候，新的股票買主尚未出現，於是他們失去耐性，即使股價不是那麼好，他們還是拋售手中證券。
- 當時我親眼目睹企業股票一家接一家爭相上市，也看到銀行團對如此歇斯底里的狀況如何推波助瀾。
  - _補_: **大量體質不良的新上市**，是崩盤前最好的訊號。
- **永遠保持擔心，但絕不驚慌失措**
  - 面對全球股市不斷上漲時，我們更要考慮，這樣的上升趨勢還能持續多久，什麼時候是轉折處。
- 電腦不能猜想未來的事，也不能替代投資人思考。
- 現在我是股票長期投資的專業人士，長達七十年的經驗告訴我，**只有長期投資和反向操作才能在股市中賺大錢**
- **身為投資人就必須是個用腦思考的人，還要懂得和電腦及發神經的股票族保持距離。**

---

### 第八章 - 股市大師

- 1929 年經濟大恐慌的預警是: **高失業率，工廠倒閉，物資缺乏**
  - 所有東西都待價而沽，沒有人買得起
- 企業的起始: 冒險
  - 大多數的企業收購行動是看好未來經濟發展的一種投資行為。
- **恐慌製造者**
  - **投資人應該永遠保持最高的警戒，來對抗這些算命家和預言家**
  - 至於政治界，經濟界內部人員所做的預測，也往往不比那些自命為專家的人準確。
- 淪為統計資料的奴隸
- 真正的專家是不會在意短期震盪，或中東的獨裁者以及失業率統計的。聰明的投資人也不會在意那些道瓊指數跌到三千點時便一副任人宰割的解盤分析師。
- 這些片面的、短視的新聞分析，對股市完全沒有意義，因為投資人必須有整體性的考量，眼光也要放遠。
- **調高利率不代表利率一定會高過公司業績的獲利成長率。儘管高利率會發揮剎車的功用，但是剎車所造成的行情下跌一定不會引起崩盤**

---

### 第九章 - 投機的世界

- 很多玩家在華爾街就是如此處理他們的金錢，就好像交易所是個大型賭場一樣。
- 獨立思想家
  - 我對"遠見"的理解是: 這是一個特殊的、有獨特見解的想法，雖然剛開始看來似乎不足以為信，無法引起大眾交易的興趣，但是到後來去卻變得千真萬確。
- 投機者不是一本百科全書，但他必須在關鍵時刻觀察出關聯性，並做出適宜的處置。
  - 他不用知道太多，但要通盤了解，簡單來說，**他必須是個思想家**
- **一個可以自由掌控自己時間的貴族**

---

### 第十章 - 股市及政治

- 只要任何一個負責當局拋出輕率的字眼，就會有上千個大戶或小戶買進或賣出，不經考慮，常常還不合邏輯。
- **投資不可以跟著新聞後面跑**
- 從狂熱中退場
  - **就是這個時候，當所有人都在談股市時，你就必須退出。**
  - 這種氣氛是必要的，因為只有在如此狂熱中，才能把一切賣給大眾。
- 絕對不要跟隨著銀行的暗示買賣。

---

### 第十一章 - 傻瓜的價值

- 投機者從別人的愚蠢中所獲得的利益，往往比靠自己智慧得來的多，人們可以**從別人的愚蠢中學習。**
  - **尤其是如何不重蹈覆轍**
- 經濟學是一種假經濟，他們所學的實在無法符合時代變遷。
- **惡意的騙局**
  - 四處賣弄一些危險甚至沒有價值的股票
  - 最賺錢的，永遠都是用別人的錢

---

### 第十二章 - 我的客戶們

- 因為對一家我竟然能夠嚇唬的企業，我寧可擔任顧客，而不是合夥人的角色。
- **我的格言是: 消息是毀滅的來源**

---

### 第十三章 - 德國人的心理學

- **一個國家強大與否，不在美金行情，也不在利息高低，而是一個國家的德行，或是領導的經濟潛力。**
- 雖然股票會有風險，但總比定存的投資形式要多獲利好幾倍

---

### 附錄

- 自我控制力和靈活性，又必須耐心十足。
- **投機家無論成功或失敗，都必須從中學到一些東西。**
- 當發覺自己犯了錯，就必須當機立斷，然後跳船。
- **應該反週期操作，不考慮股市大眾的想法**
- 股市要上漲，流動資金與景氣必須同步正向發展，才真正有利於投資大眾。大眾口袋有錢、也有意願買進有價證券，股市才會真正上漲。
- 通常先看流動資金水位，透過觀察央行的決策、大型銀行貸款策略的走向，找到資金流動的線索。
- **固執投資人**所擁有的四個特質:
  - **想法、耐心、有錢、好運**
- 沒有同時具備想法、耐心、金錢就很容易成為猶豫投資人。
- **一個買超，有貸款負擔的市場危險無比，甚至隨時崩盤，這就是典型的不切實際的市場。**
  - 一大堆素無經驗、舉棋不定的股票持有人，只會受氣氛傳染，火速跳上行駛中的火車。
  - 他們一無經驗，二缺乏強大的神經，況且財務狀況也不容許他們買股票。
  - 也許他們因此還花掉為了別的目標而存下來的錢，遑論貸款來買股票。
- **成交量不斷成長，成交量越高，轉手的越多。**
- **如果成交量持續增加，價格仍舊下跌，猶豫的投資人就會以低價全部出清手中持股**，股票從猶豫投資人的手上，再度轉回固執投資人手中。
- **行情低迷時，固執投資人持有有價證券，猶豫投資人則握有金錢。繁榮興盛到頂點時，固執投資人有錢，而猶豫投資人有有價證券**
- **成交金額小幅倒退肯定不妙，代表接下來還會再跌**，大幅倒退是好現象，代表有價證券大量落入堅強的人手中。
- **成交金額大而行情上漲就不太妙了，因為買股票的都是些虛弱的人。**
- 行情上漲而成交金額越小，是一樁好事，因為行情雖然延後，但固執投資人保險庫中的大量股票尚未出籠呢。

---
