## 富爸爸系列書籍 - 中文版

### BOOK resource, Investment

---

富爸爸, 提早享受財富 Rich Dad's Guide To Investing

第一章 - 我該投資什麼?

第二章 - 為財富奠基

第三章 - 投資第一課: 選擇

第四章 - 投資第二課: 你眼中的世界是什麼樣的?

第五章 - 投資第三課: 為什麼投資常令人困擾?

第六章 - 投資第四課: 投資是計畫，不是產品或過程

第七章 - 投資第五課: 你計畫變富還是變窮?

第八章 - 投資第六課: 計畫使你致富

第九章 - 投資第七課: 怎麼設計適合你的方案

第十章 - 投資第八課: 現在就決定長大後你要做什麼

第十一章 - 投資第九課: 每一個計劃都有價值

第十二章 - 投資第十課: 為什麼投資不是冒險?

第十三章 - 投資第十一課: 你想坐在桌子的哪一邊?

第十四章 - 投資第十二課: 投資的基本原則

第十五章 - 投資第十三課: 用財務知識減小風險

第十六章 - 投資第十四課: 理財知識使事情簡單化

第十七章 - 投資第十五課: 錯誤的魔力

第十八章 - 投資第十六課: 致富的代價是什麼?

第十九章 - 90/10 之謎

第二十章 - 解答 90/10 之謎

第二十一章 - 富爸爸對投資者的分類

第二十二章 - 特許投資者

第二十三章 - 資深投資者

第二十四章 - 智謀型投資者

第二十五章 - 內部投資者

第二十六章 - 終極投資者

第二十七章 - 怎樣快速發財致富

第二十八章 - 保留日常工作仍能致富

第二十九章 - 創業精神

第三十章 - 為什麼要建立企業?

第三十一章 - BI 三角形

第三十二章 - 現金流管理

第三十三章 - 溝通管理

第三十四章 - 系統管理

第三十五章 - 法律管理

第三十六章 - 產品管理

第三十七章 - 智謀型投資者的獨到見解

第三十八章 - 投資分析

第三十九章 - 終極投資者

第四十章 - 你會是下一個億萬富翁嗎?

第四十一章 - 富人為什麼會破產?

第四十二章 - 你做好了財務回饋的準備嗎?

第四十三章 - 為什麼不用財富來創造財富呢?

富爸爸, 商學院 The Business School

第四十四章 - 富人的致富之道

第四十五章 - 致富之路不只一條

第四十六章 - 核心價值之一: 真正平等的機會

第四十七章 - 核心價值之二: 改變人生的財商教育

第四十八章 - 核心價值之三: 志同道合的朋友圈子

第四十九章 - 核心價值之四: 等比級數增長的人際網路

第五十章 - 核心價值之五: 培養個人的推銷技巧

第五十一章 - 核心價值之六: 培養個人領導技巧

第五十二章 - 核心價值之七: 不為金錢工作

第五十三章 - 核心價值之八: 追逐夢想

第五十四章 - 核心價值之九: 和伴侶一起工作

第五十五章 - 核心價值之十: 建立家族企業

第五十六章 - 核心價值之十一: 運用富人的納稅技巧

第五十七章 - 附錄

富爸爸, 辭職創業 Rich Dad's Before You Quit Your Job

第五十八章 - 第一講: 成功的生意是在有生意之前產生的

第五十九章 - 第二講: 學會把壞運氣變成好運氣

第六十章 - 第三講: 弄清楚工作和勞動的區別

第六十一章 - 第四講: 成功揭示出你的失敗

第六十二章 - 第五講: 過程重於目標

第六十三章 - 第六講: 最佳答案在你心中，而非頭腦中

第六十四章 - 第七講: 使命的高度決定了產品

第六十五章 - 第八講: 設計一家公司，做別人做不到的事

第六十六章 - 第九講: 不要為賣便宜貨而打得焦頭爛額

第六十七章 - 第十講: 知道何時逃跑

富爸爸買賣貴重金屬 Protect Your Financial Future Guide to Investing In Gold&Sliver

第六十八章 - 永無止盡的鬥爭

第六十九章 - 國富論

第七十章 - 過往榮景

第七十一章 - 貪婪、戰爭與美元的末日

第七十二章 - 來自森林的大金牛

第七十三章 - 飆漲與暴跌

第七十四章 - 到底有多少價值?

第七十五章 - 烏雲密布

第七十六章 - 天搖地動的經濟風暴

第七十七章 - 一線生機...金光乍現

第七十八章 - 烏雲確實鑲著銀邊

第七十九章 - 巨大的鐘擺

第八十章 - 黃金的城堡

第八十一章 - 小心陷阱!

第八十二章 - 了解自己，制定計畫

第八十三章 - 咱們來玩真的

第八十四章 - 歷史的光輝，映照著明日之路

---

富爸爸, 提早享受財富 Rich Dad's Guide To Investing

---

### 第一章 - 我該投資什麼?

---

### 第二章 - 為財富奠基

---

### 第三章 - 投資第一課: 選擇

---

### 第四章 - 投資第二課: 你眼中的世界是什麼樣的?

---

### 第五章 - 投資第三課: 為什麼投資常令人困擾?

---

### 第六章 - 投資第四課: 投資是計畫，不是產品或過程

---

### 第七章 - 投資第五課: 你計畫變富還是變窮?

---

### 第八章 - 投資第六課: 計畫使你致富

---

### 第九章 - 投資第七課: 怎麼設計適合你的方案

---

### 第十章 - 投資第八課: 現在就決定長大後你要做什麼

---

### 第十一章 - 投資第九課: 每一個計劃都有價值

---

### 第十二章 - 投資第十課: 為什麼投資不是冒險?

---

### 第十三章 - 投資第十一課: 你想坐在桌子的哪一邊?

---

### 第十四章 - 投資第十二課: 投資的基本原則

---

### 第十五章 - 投資第十三課: 用財務知識減小風險

---

### 第十六章 - 投資第十四課: 理財知識使事情簡單化

---

### 第十七章 - 投資第十五課: 錯誤的魔力

---

### 第十八章 - 投資第十六課: 致富的代價是什麼?

---

### 第十九章 - 90/10 之謎

---

### 第二十章 - 解答 90/10 之謎

---

### 第二十一章 - 富爸爸對投資者的分類

---

### 第二十二章 - 特許投資者

---

### 第二十三章 - 資深投資者

---

### 第二十四章 - 智謀型投資者

---

### 第二十五章 - 內部投資者

---

### 第二十六章 - 終極投資者

---

### 第二十七章 - 怎樣快速發財致富

---

### 第二十八章 - 保留日常工作仍能致富

---

### 第二十九章 - 創業精神

---

### 第三十章 - 為什麼要建立企業?

---

### 第三十一章 - BI 三角形

---

### 第三十二章 - 現金流管理

---

### 第三十三章 - 溝通管理

---

### 第三十四章 - 系統管理

---

### 第三十五章 - 法律管理

---

### 第三十六章 - 產品管理

---

### 第三十七章 - 智謀型投資者的獨到見解

---

### 第三十八章 - 投資分析

---

### 第三十九章 - 終極投資者

---

### 第四十章 - 你會是下一個億萬富翁嗎?

---

### 第四十一章 - 富人為什麼會破產?

---

### 第四十二章 - 你做好了財務回饋的準備嗎?

---

### 第四十三章 - 為什麼不用財富來創造財富呢?

---

富爸爸, 商學院 The Business School

---

### 第四十四章 - 富人的致富之道

---

### 第四十五章 - 致富之路不只一條

---

### 第四十六章 - 核心價值之一: 真正平等的機會

---

### 第四十七章 - 核心價值之二: 改變人生的財商教育

---

### 第四十八章 - 核心價值之三: 志同道合的朋友圈子

---

### 第四十九章 - 核心價值之四: 等比級數增長的人際網路

---

### 第五十章 - 核心價值之五: 培養個人的推銷技巧

---

### 第五十一章 - 核心價值之六: 培養個人領導技巧

---

### 第五十二章 - 核心價值之七: 不為金錢工作

---

### 第五十三章 - 核心價值之八: 追逐夢想

---

### 第五十四章 - 核心價值之九: 和伴侶一起工作

---

### 第五十五章 - 核心價值之十: 建立家族企業

---

### 第五十六章 - 核心價值之十一: 運用富人的納稅技巧

---

### 第五十七章 - 附錄

---

富爸爸, 辭職創業 Rich Dad's Before You Quit Your Job

---

### 第五十八章 - 第一講: 成功的生意是在有生意之前產生的

---

### 第五十九章 - 第二講: 學會把壞運氣變成好運氣

---

### 第六十章 - 第三講: 弄清楚工作和勞動的區別

---

### 第六十一章 - 第四講: 成功揭示出你的失敗

---

### 第六十二章 - 第五講: 過程重於目標

---

### 第六十三章 - 第六講: 最佳答案在你心中，而非頭腦中

---

### 第六十四章 - 第七講: 使命的高度決定了產品

---

### 第六十五章 - 第八講: 設計一家公司，做別人做不到的事

---

### 第六十六章 - 第九講: 不要為賣便宜貨而打得焦頭爛額

---

### 第六十七章 - 第十講: 知道何時逃跑

---

富爸爸買賣貴重金屬 Protect Your Financial Future Guide to Investing In Gold&Sliver

---

### 第六十八章 - 永無止盡的鬥爭

---

### 第六十九章 - 國富論

---

### 第七十章 - 過往榮景

---

### 第七十一章 - 貪婪、戰爭與美元的末日

---

### 第七十二章 - 來自森林的大金牛

---

### 第七十三章 - 飆漲與暴跌

---

### 第七十四章 - 到底有多少價值?

---

### 第七十五章 - 烏雲密布

---

### 第七十六章 - 天搖地動的經濟風暴

---

### 第七十七章 - 一線生機...金光乍現

---

### 第七十八章 - 烏雲確實鑲著銀邊

---

### 第七十九章 - 巨大的鐘擺

---

### 第八十章 - 黃金的城堡

---

### 第八十一章 - 小心陷阱!

---

### 第八十二章 - 了解自己，制定計畫

---

### 第八十三章 - 咱們來玩真的

---

### 第八十四章 - 歷史的光輝，映照著明日之路

---
