## 音速日語 - 集大成教材

### [集大成教材](https://sonicjp2017.com/?sfwd-courses=%e9%9b%86%e5%a4%a7%e6%88%90%e6%95%99%e6%9d%90%ef%bc%88%e5%90%ab%e7%b7%b4%e7%bf%92%e9%a1%8c%ef%bc%89), Language/Japanese

---

基礎文法

第一章 - 單元 1, 六種品詞

第二章 - 單元 2, 三種句型構造

第三章 - 單元 3, 三項基礎日文句型

第四章 - 單元 4, こそあど 詞組

第五章 - 單元 5, 時間的說法

第六章 - 單元 6, 日文的助詞

第七章 - 單元 7, 日文的形容詞

第八章 - 單元 8, 名詞和形容詞的過去式

第九章 - 單元 9, 比較的說法

第十章 - 單元 10, 日文的動詞

第十一章 - 單元 11, 動詞基本用法

第十二章 - 單元 12, 和動詞連用的助詞

第十三章 - 單元 13, 描述場所的句型

第十四章 - 單元 14, 授受動詞的用法

第十五章 - 單元 15, 數量詞的說法

第十六章 - 單元 16, 希望的說法

第十七章 - 單元 17, 能力和名詞化的用法

第十八章 - 單元 18, 喜好和程度的副詞

第十九章 - 單元 19, 動詞+名詞和 `こと` 的名詞化

第二十章 - 單元 20, 日文的疑問詞

第二一章 - 單元 21, 原因理由的說法

第二二章 - 單元 22, 日文的連接詞

第二三章 - 單元 23, 日文中的轉折語氣

第二四章 - 單元 24, 動詞 て 型

第二五章 - 單元 25, 動詞 て 形的相關句型用法

第二六章 - 單元 26, 動詞 て 形 + 授受動詞

第二七章 - 單元 27, 動詞 て 形 + いる

第二八章 - 單元 28, 動詞 ない 形和其用法

第二九章 - 單元 29, 義務和許可的說法

第三十章 - 單元 30, 動詞 た 形和用法

第三一章 - 單元 31, 先後順序的說法

第三二章 - 單元 32

第三三章 - 單元 33

第三四章 - 單元 34

第三五章 - 單元 35

第三六章 - 單元 36

第三七章 - 單元 37

第三八章 - 單元 38

第三九章 - 單元 39

第四十章 - 單元 40

第四一章 - 單元 41

第四二章 - 單元 42

第四三章 - 單元 43

第四四章 - 單元 44

第四五章 - 單元 45

第四六章 - 單元 46

第四七章 - 單元 47

第四八章 - 單元 48

第四九章 - 單元 49

第五十章 - 單元 50

基礎發音

第五一章 - 單元 1

第五二章 - 單元 2

第五三章 - 單元 3

第五四章 - 單元 4

第五五章 - 單元 5

第五六章 - 單元 6

第五七章 - 單元 7

第五八章 - 單元 8

第五九章 - 單元 9

第六十章 - 單元 10

第六一章 - 單元 11

第六二章 - 單元 12

第六三章 - 單元 13

基礎語彙

第六四章 - 單元 1

第六五章 - 單元 2

第六六章 - 單元 3

第六七章 - 單元 4

第六八章 - 單元 5

第六九章 - 單元 6

第七十章 - 單元 7

第七一章 - 單元 8

第七二章 - 單元 9

第七三章 - 單元 10

第七四章 - 單元 11

第七五章 - 單元 12

第七六章 - 單元 13

第七七章 - 單元 14

第七八章 - 單元 15

第七九章 - 單元 16

第八十章 - 單元 17

基礎會話

第八一章 - 單元 1

第八二章 - 單元 2

第八三章 - 單元 3

第八四章 - 單元 4

第八五章 - 單元 5

第八六章 - 單元 6

第八七章 - 單元 7

第八八章 - 單元 8

第八九章 - 單元 9

第九十章 - 單元 10

第九一章 - 單元 11

第九二章 - 單元 12

第九三章 - 單元 13

第九四章 - 單元 14

第九五章 - 單元 15

第九六章 - 單元 16

第九七章 - 單元 17

第九八章 - 單元 18

第九九章 - 單元 19

第一百章 - 單元 20

第一百一章 - 單元 21

第一百二章 - 單元 22

第一百三章 - 單元 23

第一百四章 - 單元 24

第一百五章 - 單元 25

第一百六章 - 單元 26

第一百七章 - 單元 27

第一百八章 - 單元 28

第一百九章 - 單元 29

第一百一十章 - 單元 30

第一百一一章 - 單元 31

第一百一二章 - 單元 32

第一百一三章 - 單元 33

第一百一四章 - 單元 34

第一百一五章 - 單元 35

第一百一六章 - 單元 36

第一百一七章 - 單元 37

第一百一八章 - 單元 38

第一百一九章 - 單元 39

第一百二十章 - 單元 40

第一百二一章 - 單元 41

第一百二二章 - 單元 42

第一百二三章 - 單元 43

第一百二四章 - 單元 44

第一百二五章 - 單元 45

第一百二六章 - 單元 46

第一百二七章 - 單元 47

第一百二八章 - 單元 48

第一百二九章 - 單元 49

第一百三十章 - 單元 50

---

基礎文法

---

### 第一章 - 單元 1, 六種品詞

名詞

- 文法: 数量詞, 代名詞, 固有名詞, 形式名詞, 抽象名詞

形容詞

- 形容 -> 名詞
- 文法: い形容詞, な形容詞, 形容動詞

動詞

- 文法: 状態動詞, 自動詞, 他動詞, 五段動詞, 意志動詞

副詞

- 形容 -> 形容詞
- 形容 -> 動詞
- 文法: 程度副詞, 状態副詞

接續詞 (連接詞)

- 連接句子跟句子之間
- 文法: 従属接続詞, 等位接続詞

助詞

- 單獨沒有意思, 需要接在其他字彙的後面做使用
- 文法: 格助詞, 終助詞, 副助詞

---

### 第二章 - 單元 2, 三種句型構造

名詞句

- 以名詞結尾的句子

形容詞句

- 以形容詞結尾的句子

動詞句

- 以動詞結尾的句子

---

### 第三章 - 單元 3, 三項基礎日文句型

肯定句

- 名詞　は　名詞 です

否定句

- 名詞　は　名詞　ではありません

疑問句

- 名詞 は　名詞　ですか
- はい、そうです
- いいえ、違います。
  - 違い (ちがい)

---

### 第四章 - 單元 4, こそあど 詞組

- 物品
  - これ, それ, あれ, どれ
- 地點
  - ここ, そこ, あそこ, どこ
- 代稱
  - この, その, あの

---

### 第五章 - 單元 5, 時間的說法

- 早上, 朝 (あさ)
  - おはよう
  - 朝ごはん
  - 午前 (ごぜん)
- 中午, 昼 (ひる)
  - こんにちは
  - 昼ごはん
  - 午後 (ごご)
- 晚上, 夜 (よる)
  - こんばんは
  - 夜ごはん
  - 夜 (よる)
- 整點
  - 一時 いちじ
  - 二時 にじ
  - 三時 さんじ
  - 四時 よじ
  - 五時 ごじ
  - 六時 ろくじ
  - 七時 しちじ
  - 八時 はちじ
  - 九時 くじ
  - 十時 じゅうじ
  - 十一時 じゅういちじ
  - 十二時 じゅうにじ
- 分, 兩種唸法
  - 如果前面是 ん 或 っ 時候會發 ぶん
  - 其他時候是 ふん
- 半 (はん)
- 詢問時間
  - すみません、今は何時ですか
- 從 から
- 到 まで

---

### 第六章 - 單元 6, 日文的助詞

- 助詞, 單獨不具有意思, 需要與其他詞彙連結產生不同的意思
- 日文中同一個句子只要換了助詞意思可能會完全不同
- 助詞 `と`, 名詞と名詞
  - 私と妹と弟
- 助詞 `や` `など`, 名詞や名詞など
  - 和食と言えば、寿司や味噌汁しるやてんぷらなどです。
- 助詞 `か`, 名詞か名詞
  - 何を食べますか。
  - 定食かうどんかラーメンです。
- 同樣的句子用不同的助詞產生不同的意思
  - 定食やうどんやラーメンなどですね。
  - 定食かうどんかラーメンですね。
  - 定食とうどんとラーメンです。

---

### 第七章 - 單元 7, 日文的形容詞

- い形容詞
  - 以 い 結尾的形容詞, (有例外)
  - 使用時, い形容詞 + 名詞
- な形容詞
  - 不以 い 結尾的形容詞, (有例外)
  - 使用時, な形容詞 +　`な`+ 名詞
- 肯定句型
  - 名詞 + は　+ 形容詞 です
- 否定句型
  - い形容詞
    - い 改成 `く` + ありません
  - な形容詞
    - な形容詞 + ではありません
  - 口語的否定型
    - ないです

---

### 第八章 - 單元 8, 名詞和形容詞的過去式

- な形容詞與名詞一樣
- 肯定過去式
  - い形容詞
    - 移除 い, 加上 `かった`
  - な形容詞與名詞
    - です 改成 `でした`
- 否定過去式
  - い形容詞
    - `く`ありません`でした`
  - な形容詞與名詞
    - `では`ありません`でした`

---

### 第九章 - 單元 9, 比較的說法

- 兩個助詞, `より`, `ほど`
- 兩個句型, `どちらが`, `のほうが`
- `より`, 表示兩者關係
  - 比較物 `は` 被比較物 `より` 形容詞 です
  - 都市 `は` 田舎 `より` 便利です
- `ほど`, 用於否定型態的比較
  - 比較物 `は` 被比較物 `ほど` 形容詞否定形
  - 田舎 `は` 都市 `ほど` 便利 では`ありません`
- 詢問句型
  - 名詞 `と` 名詞 、どちら`が` 形容詞 ですか
  - 二選一使用 `どちら` 作為代名詞
  - 多選一使用 `どれ` 作為代名詞
  - 犬 `と` 猫、どちら`が` 好き ですか。
- 回答句型
  - 名詞 のほう`が` 形容詞 です。
  - 方 (ほう), 代名詞
  - 猫 のほう`が` 好き です

---

### 第十章 - 單元 10, 日文的動詞

- 動詞, 必為 `う` 音結尾, 換句話說結尾必是 `う` 段
- 分成三類
- 第一類, 五段活用動詞
- 第二類, 上一段下一段活用動詞
- 第三類, 不規則動詞
  - 只有兩個
  - `する`
  - `来る` (くる)
- 動詞型態
  - 原形, 辭書形
  - `ます`形 (敬語)
    - 第一類, `う` 段改成 `い` 段, 加上 `ます`
    - 第二類, 去掉 `る` 加上 `ます`
    - 第三類,
      - `します`
      - `来ます` (きます)

---

### 第十一章 - 單元 11, 動詞基本用法

- `を` 動詞作用對象的助詞, 名詞 `を` 動詞
- 動詞 `ます` 體
  - 現在式, `ます`
  - 過去式, `ました`
  - 現在否定, `ません`
  - 過去否定, `ませんでした`
- 動詞 `ます` 體的勸誘形, 邀請用法
  - `ましょう`
  - 強調語尾助詞, `よ`, `ましょうよ`
  - 減弱語尾助詞, `か`, `ましょうか`

---

### 第十二章 - 單元 12, 和動詞連用的助詞

- `も`, 名詞 `も`名詞／形容詞／動詞 `です`
  - 両親`は`日本`に`行きます。私`も`行きます。
- `に`, 移動動詞的目的地, 名詞 `は` 場所地方 `に` 行きます/来ます/帰ります。
  - お客さん`は`家`に`来ました。
- `に` 有指向對象的意思, `を` 則沒有, 動詞作用的事實
- `に` 指向動作作用的時間點
  - 私`は`約束の 9 時`に`来ましたが、誰`も`いませんでした。
- `で` 使用的原料 (方法的一種)
  - その椅子`は`木`で`作りました。とても丈夫です。
- `で`, 動作作用的方法, 名詞 `は` 名詞 `で` 動作。
  - 私`は`自分の力`で`仕事`を`探します。
- `と`, 人 `は` 人 `と` 動作。
  - 上野さん`は`彼女`と`映画`を`見した。
  - 日文常常省略主詞我

---

### 第十三章 - 單元 13, 描述場所的句型

存在句型, 有無

- 場所地點`に` 東西`があります`。
  - 図書館`に`本とパソコン`があります`。
- 場所地點`に` 東西`がいます`。
  - 森`に`熊`がいます`。
- `あります`, 沒有生命的
  - 植物
- `います`, 有生命的
  - 幽靈
- 助詞 `に`, 有, 有在, 這個/那個地方
- 助詞 `が`, 形容詞形容的對象

動作地點句型, 在某地做某些動作

- 場所地點 `で` 動詞
  - 本屋`で`小説を買います。
- 助詞 `で`, 發生在這個/那個地點

方位詞

- `上`, `うえ`
- `下`, `した`
- `前`, `まえ`
- `後ろ`, `うしろ`
- `中`, `なか`
- `隣`, `となり`
- `側`, `そば`
- 名詞 `の` 方位詞
  - 机`の`上に雑紙があります。

---

### 第十四章 - 單元 14, 授受動詞的用法

- 接受或給予的動詞
  - A `は` B `に`
- `くれる`
  - 某人給我 (包含與我關係親近之人, 距離感屬於我的範疇), 主詞是給予方
  - (某人) `は` (私) `に` (東西) `をくれます`。
  - 先生`は`私`に` 100 点`をくれました`。
  - `ます`否定形, 不給我, `くれません`
- `あげる`
  - 給予, 主詞是給予方
  - (人称) `は` (他人) `に` (東西) `をあげます`。
  - 私`は`石原さん`に`防虫スプレー`をあげました`。
  - (あなたは)弟さん`に`ケーキ`をあげましたか`。
- `もらう`
  - 接收, 從他人得到東西, 主詞是接收方
  - (接受方) `は` (給予方) `に`／`から` (東西) `をもらいます`。
  - 国仲さん`は`あなた`に`ギター`をもらいました`よ。
- 助詞 `に`
  - 對象 (給予的目的地)

---

### 第十五章 - 單元 15, 數量詞的說法

- `個`, `こ`, 偏口語
- `つ`, 可口語, 可正式, 只能數 10 以下, 數字使用古日文讀法
  - `ひとつ`, `ふたつ`, `みっつ`, `よっつ`, `いつつ`, `むっつ`, `ななつ`, `やっつ`, `ここのつ`
- `本`, `ほん`, 形狀細長狀的物體, 有音變
  - `いっぽん`, `にほん`, `さんぼん`, `よんほん`, `ごほん`, `ろっぽん`, `ななほん`, `はっぽん`, `きゅうほん`, `じゅっぽん`
- `枚`, `まい`, 扁平狀的物體
- `匹`, `ひき`, 比山羊小的中小型動物, 有音變
  - `いっぴき`, `にひき`, `さんびき`, `よんひき`, `ごひき`, `ろっぴき`, `ななひき`, `はっぴき`, `きゅうひき`, `じゅっぴき`
- `頭`, `とう`, 比山羊大的動物
- `羽`, `わ`, 鳥類
- `人`, `にん`, 人
  - 特殊, `ひとり`, `ふたり`
- `番`, `ばん`, 順序
- `台`, `だい`, 交通工具, 電器用品
- `歳`, `さい`, 年齡
- `着`, `ちゃく`, 衣服
- `回`, `かい`, 頻率
- `足`, `そく`, 鞋子, 襪子
- `軒`, `けん`, 房屋
- `階`, `かい`, 樓層

句型

- 存在句型中, 放在 `が` 的後面, 存在動詞的前面
  - 冷蔵庫にオレンジ`が三つあります`。
- 使用 `の` 與名詞結合成具有數量的名詞
  - 冷蔵庫に`三つのオレンジ`があります。

---

### 第十六章 - 單元 16, 希望的說法

- 助動詞, 幫助動詞形成特定意義
- 助動詞, `たい`
  - :話し手の希望を表す。「御飯を食べたい, 說話的人 (我或你) 想要進行某個動作
  - 跟動詞 `ます` 一樣的動詞變化
  - I 類動詞
    - (私は)マイカーを`買いたい`です。
  - II 類動詞
    - (私は)学業を`続けたい`です。
  - III 類動詞
    - 学生の時、海外で`勉強したかった`です。
- 助動詞, `たがる`
  - :話し手以外の人の希望を表す。「この子はお菓子を食べたがってしかたがない」, 描述第三方想要進行某個動作
  - ます體為 `たがります`
  - I 類動詞
    - 彼女はマイカーを`買いたがります`。
  - II 類動詞
    - 弟は学業を`続けたがります`。
- 助動詞, `たい` 時態變化
  - 現在式 `たいです`
  - 過去式 `たかったです`
  - 現在否定 `たくありません`
  - 過去否定 `たくありませんでした`
  - 私はもっと`頑張りたいです`。
  - 私はもっと`頑張りたかったです`。
  - 私はもっと`頑張りたくありません`。
  - 私はもっと`頑張りたくありませんでした`。
- `をください`
  - :「くれ」の尊敬語。相手に物や何かを請求する意を表す。, `くれる` 的敬語, 請求 (東西或動作)
  - これ`をください`。
  - 明後日再度来て`ください`。

---

### 第十七章 - 單元 17, 能力和名詞化的用法

表示能力的動詞

- `出来る`, `できる`, `できます`, (II 型動詞)
  - 句型, (人称) `は` (名詞) `ができます`。
  - 私は日本語`ができます`。
- `分かる`, `わかる`, `わかります`, (I 型動詞)
  - 句型, (人称) `は` (名詞) `がわかります`。
  - 私は日本語`がわかります`。
- 動詞原形 + `こと` 名詞化
  - `事`, `こと`
  - 私は`泳ぐこと`ができます。

程度副詞

- `よく`, 90%
- `だいたい`, 70%
- `まあまあ`, 50%
- `すこし`, `少し`, 30%
- `あまり`, 10%, 配合否定句使用
- `全然`, `ぜんぜん`, 0%, 配合否定句使用
- 私は日本語`がよくできます`。
- 私は日本語`がだいたいできます`。
- 私は日本語`がまあまあできます`。
- 私は日本語`がすこしできます`。
- 私は日本語`があまりできません`。
- 私は日本語`が全然できません`。

---

### 第十八章 - 單元 18, 喜好和程度的副詞

喜好的形容詞

- `好き`, な形容詞
- `嫌い`, な形容詞
- 形容詞句型
  - 名詞 `は` 形容詞 `です`。
- 個人喜好句型
  - 私`は` 名詞 `が`好き／嫌い`です`。
  - 私`は`ゲーム`が`好きです。

程度副詞

- 肯定型
  - `一番`, (`いちばん`), 100%
  - `すごく`, `非常に` (`ひじょうに`), 90%
  - `とても`, `かなり`, 80%
- 私 `は` 名詞 `が` 程度副詞 ＋ 好き／嫌い `です`。
  - 私は日本料理`が一番好きです`。
- 否定型
  - `あまり`, 30%
  - `全然` (`ぜんぜん`), 0%
- 私 `は` 名詞 `が` 程度副詞 好き／嫌い`ではありません`。
  - 私は納豆`が全然好きではありません`。

---

### 第十九章 - 單元 19, 動詞+名詞和 `こと` 的名詞化

- 以動詞修飾名詞, 此時動詞只能是常體形, 不能使用 ます 體
  - ご飯を食べる人, 寝る猫
- 動詞原形 + `こと` 形成名詞化
  - 私の趣味は`本を読むこと`です。
- 常用句型, `こと` 搭配形容詞使用
  - 私は`好きなこと`は...です。
- 常用時機, 說明對於某人表示喜好時 (特別常用於告白)
  - `（人名）のこと`が 好き／嫌い です。
  - 喜好或厭惡的不是人本身, 而是與之相關的所有事物, 那人的全部

---

### 第二十章 - 單元 20, 日文的疑問詞

- 常見疑問詞
  - `どれ`, 對應 `これ`, `それ`, `あれ`
  - `どこ`, 對應 `ここ`, `そこ`, `あそこ`
  - `どの`, 哪一樣東西
  - `誰` だれ,
  - `いくら`, 多少錢
  - `いくつ`, 多少個
  - `何` なに, 加上其他名詞一起使用,
    - `何歳` なんさい
    - `何曜日` なんようび
    - `何時` なんじ
- 疑問句句型 1
  - （対象物）`は`（疑問詞）です`か`。
  - 今日`は`何曜日です`か`。
- 疑問字句型 2,
  - （疑問詞）`が`（形容詞）です`か`。
  - どれ`が`綺麗です`か`。
- 助詞 `は` 與 `が`
  - 使用 `は` 時重點在後面
  - 使用 `が` 時重點在前面
- 助詞 `か` 使用在疑問詞後, 代表不確定
  - `どこか`に行きましたか。, 有沒有去哪
  - `何か`買いますか。, 有沒有買東西
  - 回答時, 要搭配 `はい` 或 `いいえ`, 首先回答第一個疑問, 再回答後續的內容
- 助詞 `も`,
  - 句型:（疑問詞）＋`も`＋動詞否定形
  - 什麼也不
  - 誰`も`いません。
  - 何`も`食べません。

---

### 第二一章 - 單元 21, 原因理由的說法

加在原因句的句尾

- `から`, 較主觀, 感覺較直接不客氣
  - （原因理由）`から、`（表示結果的句子）
  - 電車が遅れたから遅刻しました。
  - 名詞和な形容詞使用 `だから`, 其他使用 `から`
- `ので`, 較客觀, 感覺較委婉客氣
  - （原因理由）`ので、`（表示結果的句子）
  - 電車が遅れたので、遅刻しました。
  - 名詞和な形容詞使用 `なので`, 其他使用 `ので`

加在兩個句子之間

- `だから`
  - （原因句）`。だから、`（結果句）
  - 私は風邪をひきました。だから、あした学校に行きたくありません。
- `なので`
  - （原因句）`。 なので、`（結果句）
  - 飛行機が 2 時間遅れました。なので、到着時間も遅くなります。

詢問原因的疑問詞

- `どうして`, 日常會話口語中, 口語
  - どうして台湾の夏はこんなに暑いんですか。 (日常會話時)
- `なぜ`, 文書或正式場合 (演講), 文書語
  - なぜ台湾の夏はこんなに暑いんですか。 (文章, 演講時)
- `なんで`, 較通俗的說法, 一般只用於口語
  - なんで台湾の夏はこんなに暑いんすですか。 (私下閒聊抱怨時)

---

### 第二二章 - 單元 22, 日文的連接詞

連接詞

- 連接兩個句子
- `それで`, 前後句子有因果關係
  - 天気がよくありません。`それで`、海に行くのをやめました。
- `そして`, 然後
  - 日本、ヨーロッパ、`そして`アメリカを旅行しました。
- `それに`, 另外, 還有, 而且
  - この店の料理は美味しいです。`それに`、値段もとても安いです。
- `それから`, 之後
  - 日本の神社に参拝しましたよ。あ、`それから`、御守りも買いました。
- 會話中使用的連接詞
- `まず`, 首先
- `次に` `つぎに`, 其次
- `そして`, 然後
- `それから`, 之後
- `最後に` `さいごに`, 最後

---

### 第二三章 - 單元 23, 日文中的轉折語氣

轉折語氣

- 句型: 原句＋助詞「`が`／`けれども`／`のに`／`くせに`」`、` (意料之外的結果)
  - 形成一個句子
- 助詞 `が`, 較輕微的轉折語氣, 主要用於文章或正式場合, 屬於書面語
  - 名詞・な形容詞＋`だが`／`ですが`
  - い形容詞＋`が`／`ですが`
  - 動詞＋`が`
  - この店は高い`ですが、`全然美味しくありません。
- 助詞 `けれども`, 較輕微的轉折語氣, 主要用於口語, 也會使用 `けれど`, `けど` 的形式
  - 名詞・な形容詞＋`だけれども`／`ですけれども`
  - い形容詞＋`けれども`／`ですけれども`
  - 動詞＋`けれども`
  - 明日からは夏休み`だけれども`、宿題がいっぱいあります。
- 助詞 `のに`, 較強烈的轉折語氣,
  - 名詞・な形容詞 ＋ `なのに`
  - い形容詞・動詞 ＋ `のに`
  - もう朝`なのに`、なかなか起きることができません。
- 助詞 `くせに`, 最強烈的轉折語氣, 帶有強烈不滿, 抱怨的感覺, 主要用於抱怨或批評時
  - 名詞 ＋ `のくせに`
  - な形容詞 ＋ `なくせに`
  - い形容詞・動詞 ＋ `くせに`
  - お金を振り込んだ`くせに`、商品がまったく来ません。

連接詞 (連接兩個句子)

- 句型:（發生的動作）`。`連接詞`、`（意料之外的結果）`。`
  - 連接詞, 連結兩個具有轉折關係的句子
- 連接詞 `ですが`, 較輕微的轉折語氣, 多用於文章或正式場合, 屬於書面語
  - この店は高いです`。ですが、`全然美味しくありません。
- 連接詞 `でも`, 較為強烈的轉折語氣, 主要用於會話中, 為口語
  - 明日からは夏休みです`。でも、`宿題がいっぱいあります。
- 連接詞 `しかし`, 較為強烈的轉折語氣, 用於文章或正式場合, 屬於書面語, 語氣較 `ですか` 強烈
  - テレビを付けました`。しかし、`画面がなかなか出ません。
- 連接詞 `なのに`, 較為強烈的轉折語氣
  - この絵が綺麗です`。なのに、`誰も買いません。

---

### 第二四章 - 單元 24, 動詞 て 型

動詞 `て` 型

- 第一類動詞 (五段活用動詞)
  - 結尾 `す`, `う`段改為`い`段, `して`
  - 結尾 `く` `ぐ` 改為 `いて`, `いで`
  - 結尾 `う` `つ` `る`, 改為 `って`
  - 結尾 `ぶ` `ぬ` `む`, 改為 `んで`
- 第二類動詞 (上一段下一段動詞)
  - 字尾 `る` 改為 `て`
- 第三類動詞 (不規則動詞)
  - `する` -> `して`
  - `来る` (`くる`) -> `来て` (`きて`)

名詞和形容詞的 `て` 型

- 名詞, な形容詞
  - 直接加上 `で`
- い形容詞
  - 結尾 `い` 改成 `くて`

`て`形用法

- 連結句子
  - 私はご飯を`食べて`、テレビを`見て`、宿題をする。
- 連接多個動詞
  - 私は本屋で本を`買って`、`開いて`、読む。

---

### 第二五章 - 單元 25, 動詞 て 形的相關句型用法

請求, `てください`, `て下さい`

- 待っ`てください`
- 作為客人時通常使用此句型
- 請對方稍等, 自己立刻回來使用 `ていてください`

請求問句, `てくれますか。`

- 以問句的方式提問比請求句 (`てください`) 更禮貌
- 待っ`てくれますか。`

許可, `てもいいです`, 動詞て形 ＋ `も` ＋ `いいです`

- ~ `てもいいですか`
  - `はい、` ~ `てもいいですよ。`
- この本、かり`てもいいですか。`
- はい、かり`てもいいですよ。`

許可問句, `てもいいですか。`

- 肯定回答
  - はい、~ てもいいですよ。
  - はい、どうぞ。
  - いいですよ。
- 否定回答
  - いいえ、~ てはいけません。
  - だめです。

禁止, `てはいけません`

- ~ `てもいいですか。`
  - `いいえ、~ てはいけません。`
- この本、借り`てもいいですか。`
- いいえ、借り`てはいけません。`

禁止問句, `てはいけませんか。`

- 常以禁止句反問, 更委婉
- 回答
  - はい、~ てはいけません。
  - いいえ、~ てもいいですよ。
- タバコを吸っ`てはいけませんか。`
  - はい、吸っ`てはいけません。`
  - いいえ、吸っ`てもいいですよ。`

---

### 第二六章 - 單元 26, 動詞 て 形 + 授受動詞

動詞 て 形 + 授受動詞的用法

- 動詞 て 形 + `くれる`, 給我方
  - 先生は私に日本語をおしえます。
  - 先生は私に日本語を`おしえてくれます`。
  - 強調*給予恩惠*, 感覺更感謝, 更禮貌的用法
  - 主詞是給予的那方
- 動詞 て 形 + `あげる`, 我給對方或對方給予第三方
  - 王さんは竹内さんに仕事の方法を教えます。
  - 王さんは竹内さんに仕事の方法を`教えてあげます`。
  - 強調*給予恩惠*, 感覺更強烈的語氣
  - 主詞為我時, 因為強調給予恩惠, 所以是不禮貌的說法
- 動詞 て 形 + `もらう`, 得到
  - 私は弟に部屋を`掃除してもらいます`。
  - 強調*得到恩惠*, 主詞是得到的那方, 注意 `に` 的作用對象

---

### 第二七章 - 單元 27, 動詞 て 形 + いる

`ている`

- 現在進行式
  - 動詞て形 ＋ `いる` / `います`
  - 私は宿題をします。
  - 私は宿題`をしています`。
- 持續至今的狀態
  - 毎日バスで`通学しています`。
  - 私は`結婚しています`。
- 與過去式比較
  - 過去式更著重於發生當下

---

### 第二八章 - 單元 28, 動詞 ない 形和其用法

動詞常體否定形, `ない` 形

- 第一類動詞, 五段活用動詞
  - 結尾 う 段改成 あ 段, 有音便的特例是 `う` 改成 `わ`
  - `+ ない`
  - 買`う` -> 買`わない`
  - 行`く` -> 行`かない`
- 第二類動詞, 上一段下一段動詞
  - 去掉 `る` + `ない`
  - 食`べる` -> 食`べない`
- 不規則動詞
  - `する` -> `しない`
  - `來る` (`くる`) -> `来ない` (`こない`)

動詞常體過去否定形, `なかった`

- 買`わなかった`
- 行`かなかった`
- 食`べなかった`
- `しなかった`
- `来なかった` (`こなかった`)

常用句型, `動詞ない形` ＋ `で` ＋ `ください`

- 請不要...
- 買`わないでください`
- 行`かないでください`
- 食`べないでください`
- `しないでください`
- `来ないでください`

---

### 第二九章 - 單元 29, 義務和許可的說法

必須, 不得不

- `なければなりません`
  - 学校に行く 学校に行かない
  - 学校に行か`なければなりません`。
  - 配合 `から` 使用, 因為...所以必須
  - もう 11 時`だから`、家に帰ら`なければなりません`。
- 問句型
  - なければなりません`か`

不...也可以

- `なくてもいいはです`
  - 食べ`なくてもいいです`。
- 問句型
  - てもいいです`か`
  - なくてもいいです`か`

即使...也沒關係

- 更有禮貌的說法
- `てもかまいません`
  - 食べ`てもかまいません`
- 問句型
  - てもかまいません`か`

即使不...也沒關係

- `なくてもかまいません`
  - 食べ`なくてもかまいません`
- 問句型
  - なくてもかまいません`か`

---

### 第三十章 - 單元 30, 動詞 た 形和用法

- 動詞常體過去式, `た` 形
  - 動詞變化方式與 `て` 形一樣
- 意思與敬體過去式一樣 `ました`
- 第一類動詞 (五段活用動詞)
  - 結尾 `す`, `う`段改為`い`段, `した`
  - 結尾 `く` `ぐ` 改為 `いた`, `いだ`
  - 結尾 `う` `つ` `る`, 改為 `った`
  - 結尾 `ぶ` `ぬ` `む`, 改為 `んだ`
- 第二類動詞 (上一段下一段動詞)
  - 字尾 `る` 改為 `た`
- 第三類動詞 (不規則動詞)
  - `する` -> `した`
  - `来る` (`くる`) -> `来た` (`きた`)

曾經...

- `た` 形 + `ことがある`
- 私はこの場所に`きたことがあります`。
- 通常只過去很久以前發生過

單純動詞 `た` 形表示近期發生過的事

- 比較以下兩者區別
- 彼女は学校に行きました。
- 彼女は学校に行ったことがあります。

---

### 第三一章 - 單元 31, 先後順序的說法

`ときに`, 同時發生

- 動詞原形 ／ た形 ／ ている + ときに
  - 風呂に入っているときに、電話が鳴りました。
- 名詞 + のときに
- な形容詞 + なときに
- い形容詞 + ときに

動詞 `て` 形, 用來接續兩個句子或動詞

- 歯を磨いて、朝ごはんを食べます。
- 電源を入れて、パソコンを起動して、インターネットに接続します。

`前に` (まえに), 在之前,

- 明確表明時間, 並且**重點在於後半句**
- 料理を作る前に、ちゃんと包丁を洗わなければなりません。

`てから`, 先..再..

- 強調動作的連續性, 因此**重點在於前半句**
- シャワーを浴びてから、テレビを見ます。

`た後で`, 動詞過去式, 表示在...之後

- 明確表明時間, 並且**重點在於後半句**
- 宿題をした後で、友達と遊びに行きました。

---

### 第三二章 - 單元 32

---

### 第三三章 - 單元 33

---

### 第三四章 - 單元 34

---

### 第三五章 - 單元 35

---

### 第三六章 - 單元 36

---

### 第三七章 - 單元 37

---

### 第三八章 - 單元 38

---

### 第三九章 - 單元 39

---

### 第四十章 - 單元 40

---

### 第四一章 - 單元 41

---

### 第四二章 - 單元 42

---

### 第四三章 - 單元 43

---

### 第四四章 - 單元 44

---

### 第四五章 - 單元 45

---

### 第四六章 - 單元 46

---

### 第四七章 - 單元 47

---

### 第四八章 - 單元 48

---

### 第四九章 - 單元 49

---

### 第五十章 - 單元 50

---

基礎發音

---

### 第五一章 - 單元 1

---

### 第五二章 - 單元 2

---

### 第五三章 - 單元 3

---

### 第五四章 - 單元 4

---

### 第五五章 - 單元 5

---

### 第五六章 - 單元 6

---

### 第五七章 - 單元 7

---

### 第五八章 - 單元 8

---

### 第五九章 - 單元 9

---

### 第六十章 - 單元 10

---

### 第六一章 - 單元 11

---

### 第六二章 - 單元 12

---

### 第六三章 - 單元 13

---

基礎語彙

---

### 第六四章 - 單元 1

---

### 第六五章 - 單元 2

---

### 第六六章 - 單元 3

---

### 第六七章 - 單元 4

---

### 第六八章 - 單元 5

---

### 第六九章 - 單元 6

---

### 第七十章 - 單元 7

---

### 第七一章 - 單元 8

---

### 第七二章 - 單元 9

---

### 第七三章 - 單元 10

---

### 第七四章 - 單元 11

---

### 第七五章 - 單元 12

---

### 第七六章 - 單元 13

---

### 第七七章 - 單元 14

---

### 第七八章 - 單元 15

---

### 第七九章 - 單元 16

---

### 第八十章 - 單元 17

---

基礎會話

---

### 第八一章 - 單元 1

---

### 第八二章 - 單元 2

---

### 第八三章 - 單元 3

---

### 第八四章 - 單元 4

---

### 第八五章 - 單元 5

---

### 第八六章 - 單元 6

---

### 第八七章 - 單元 7

---

### 第八八章 - 單元 8

---

### 第八九章 - 單元 9

---

### 第九十章 - 單元 10

---

### 第九一章 - 單元 11

---

### 第九二章 - 單元 12

---

### 第九三章 - 單元 13

---

### 第九四章 - 單元 14

---

### 第九五章 - 單元 15

---

### 第九六章 - 單元 16

---

### 第九七章 - 單元 17

---

### 第九八章 - 單元 18

---

### 第九九章 - 單元 19

---

### 第一百章 - 單元 20

---

### 第一百一章 - 單元 21

---

### 第一百二章 - 單元 22

---

### 第一百三章 - 單元 23

---

### 第一百四章 - 單元 24

---

### 第一百五章 - 單元 25

---

### 第一百六章 - 單元 26

---

### 第一百七章 - 單元 27

---

### 第一百八章 - 單元 28

---

### 第一百九章 - 單元 29

---

### 第一百一十章 - 單元 30

---

### 第一百一一章 - 單元 31

---

### 第一百一二章 - 單元 32

---

### 第一百一三章 - 單元 33

---

### 第一百一四章 - 單元 34

---

### 第一百一五章 - 單元 35

---

### 第一百一六章 - 單元 36

---

### 第一百一七章 - 單元 37

---

### 第一百一八章 - 單元 38

---

### 第一百一九章 - 單元 39

---

### 第一百二十章 - 單元 40

---

### 第一百二一章 - 單元 41

---

### 第一百二二章 - 單元 42

---

### 第一百二三章 - 單元 43

---

### 第一百二四章 - 單元 44

---

### 第一百二五章 - 單元 45

---

### 第一百二六章 - 單元 46

---

### 第一百二七章 - 單元 47

---

### 第一百二八章 - 單元 48

---

### 第一百二九章 - 單元 49

---

### 第一百三十章 - 單元 50

---
