## 范老师硬核减脂

### [Youtube: 范老师硬核减脂](https://www.youtube.com/channel/UC47mpLOo-Y-sg3nnPpc4b0w/videos), Health/LostWeight

---

第一章 - 有小肚子怎麼辦？根本不是因為胖，有肚腩的終極原因和解決辦法丨范老師

第二章 - 局部減脂不存在，如何一邊減脂一邊瘦肚腩？丨范老師

第三章 - 臀部凹陷的根本成因和解決辦法，蜜桃臀怎麼練出來？丨范老師

第四章 - 大體重減肥真的很危險！大體重如何高效又安全減肥？丨范老師

第五章 - 正確的減肥餐應該是這樣！別再被誤導得越減越肥了丨范老師

第六章 - 肌肉型小腿消除大法！減肥全身都瘦，唯獨小腿粗壯減不掉？丨范老師

第七章 - 斜方肌光靠拉伸不管用，教你 4 個消除斜方肌的高效動作！

第八章 - 體重降了肚腩還在？都是內臟脂肪在作怪！4 個動作幫你肚腩變腹肌！| 范老師的光頭

第九章 - 男孩子胸大可能是肝不太好，脂肪胸的根本成因和解決辦法丨范老師

第十章 - 體重減不下來，都是被它耽誤了！減肥究竟能不能吃水果？| 范老師的光頭

第十一章 - 圍度比體重更重要！「泡芙人」如何練出完美的線條？| 范老師的光頭

第十二章 - 一跑步就膝蓋痛？這兩件事情你一定沒做好！｜范老師的光頭

第十三章 - 體力差，虛汗多？改善虛胖體質必須做好這三點｜范老師的光頭

第十四章 - 每到晚上就瘋狂進食的你！一定要小心得這些病！｜范老師的光頭

第十五章 - 大腿前側突出顯腿型不好？不是因為體脂高，教你這樣塑形秒變“蜜大腿”｜范老師的光頭

第十六章 - 為什麼你減肥這麼痛苦還總是反彈？【減脂科普 01】｜范老師的光頭

第十七章 - 為什麼天天運動還長胖？減肥做好這件事比運動瘦得更快【減脂科普 02】｜范老師

第十八章 - 減肥最重要的一點：千萬別挨餓！【減脂科普 03】｜范老師

第十九章 - 減肥代餐有沒有副作用？代餐減肥期間應該怎麼吃？【減脂科普 04】｜范老師

第二十章 - 明明體重一樣，為什麼你看起來就比別人胖？【減脂科普 05】｜范老師

第二十一章 - 健身房器械如何安排訓練？附超高效器械減脂訓練計劃【減脂科普 06】｜范老師

第二十二章 - 穿衣顯瘦，脫衣有肉，家庭減脂訓練計劃男生版【減脂科普 06.5】

第二十三章 - 練出翹臀馬甲線，家庭減脂訓練計劃女生版【減脂科普 06.8】

第二十四章 - 減肥成功後如何不反彈？怎樣養成易瘦體質？【減脂科普 07】｜范老師

第二十五章 - 減肥飲食禁忌清單！你都踩過幾個坑？【減脂科普 08】｜范老師

第二十六章 - 「少吃多動」反而越減越肥了？調整三個思路，讓你運動後持續燃脂｜范老師

---

### 第一章 - 有小肚子怎麼辦？根本不是因為胖，有肚腩的終極原因和解決辦法丨范老師

- 脂肪性肥胖
  - 皮下脂肪
  - 有氧運動 + 力量訓練 + 飲食控制 (非節食)
- 假性肥胖
  - 腹橫肌 (訓練控制)
  - 骨盆前傾 (訓練骨盆運動)
  - 平板撐 (主動收緊核心與臀大肌)
- 肌肉型肥胖

---

### 第二章 - 局部減脂不存在，如何一邊減脂一邊瘦肚腩？丨范老師

- 肌肉讓身體局部更緊緻
  - 腹橫肌, 腹直肌, 臀大肌
- 肌肉量大, 身體代謝越高
  - 全身力量訓練
- 運動肌肉, 增加血液循環
  - 區域性血液循環增加讓減脂效率增加

---

### 第三章 - 臀部凹陷的根本成因和解決辦法，蜜桃臀怎麼練出來？丨范老師

- 髖部肌力失衡
- 蝴蝶臀成因
  - 習慣性骨盆後傾
  - 不良習慣 1. 頂髖站著 (自然而然省力的站姿)
  - 不良習慣 2. 癱坐 (腰部自然後弓)
- 臀大肌上束, 薄弱無力,
- 臀大肌下束, 緊張
- 訓練 1. 放鬆臀大肌下束
- 訓練 2. 啟動臀大肌上束
- [動作訓練](https://youtu.be/dfUdvsxCepg?t=359)

---

### 第四章 - 大體重減肥真的很危險！大體重如何高效又安全減肥？丨范老師

- BMI (體重 kg / (身高 m ^ 2)) > 28 大體重減脂
  - 超重代表身上額外的負重
  - 對關節壓力大
  - 不要隨便跑步
- 優先以降低體重為主, 以飲食控制為優先
  - 不吃精緻醣類 (高升糖指數澱粉, 白飯, 白麵, 麵包, 糖類), 油炸食品
  - 瘦肉 (低脂肪, 高蛋白質), 蔬菜可以多吃
  - 吃正餐前吃一個蘋果 (飽足感高, 低熱量, 低升糖)
  - 餓了就喝水 (降低飢餓感)
- [安全的運動訓練 (額外的, 不一定需要)](https://youtu.be/vxljAl7VJ34?t=439)

---

### 第五章 - 正確的減肥餐應該是這樣！別再被誤導得越減越肥了丨范老師

- 注意飲食結構, 減掉的是好體重 (水分, 糖原, 蛋白質) 還是壞體重 (額外的脂肪)
- 好的減肥:
  - 只減脂肪, 不掉肌肉
  - 不影響工作生活
  - 輕鬆堅持不反彈
- 碳水化合物, 蛋白質, 脂肪, 必須均衡吃夠基本的量
  1. 蛋白質先吃夠 (男生 100g, 女生 80g), 每天 1 - 2g / kg
  2. 吃夠基本的碳水化合物, 每天 2 - 3 g / kg
  3. 不吃高熱量食物
  4. 靈活調整食譜 (營養吃夠, 觀察體重, 調整食譜)
- 熱量赤字 300 - 500 卡

---

### 第六章 - 肌肉型小腿消除大法！減肥全身都瘦，唯獨小腿粗壯減不掉？丨范老師

- 肌肉僵硬發達, 協同肌群不平衡
- 腓腸肌, 脛骨前肌 不平衡
- 腳踝靈活度太差, 比目魚肌過於發達
- [蓮藕型小腿消除跟練教程！沒有瘦不了的小腿！| 范老師的光頭](https://youtu.be/MOYzDmW_H4U)

---

### 第七章 - 斜方肌光靠拉伸不管用，教你 4 個消除斜方肌的高效動作！

- 上斜方肌異常緊張
  - 原因 1. 不良坐姿 (脖子向前伸)
  - 原因 2. 習慣性聳肩
- 肩胛骨上迴旋能力不夠
  - 上斜方肌, 下斜方肌, 前鋸肌
- [動作訓練 1.](https://youtu.be/9E696u2NLW4?t=364)
- [動作訓練 2.](https://youtu.be/8MXdpgGVbNI)

---

### 第八章 - 體重降了肚腩還在？都是內臟脂肪在作怪！4 個動作幫你肚腩變腹肌！| 范老師的光頭

- 內臟脂肪超標
- 皮下脂肪, 內臟脂肪
  - 果糖 (飲料, 甜點), 更容易造成脂肪堆積

1. 控制熱量攝入

   - 優先控制油脂的攝入
   - 如果熱量仍然超標在減少碳水化合物攝入

2. 減少果糖攝入 (糖漿)
3. 攝入 Omega-3 好的脂肪

   - 深海魚類

- HIIT
  - 運動的強度夠高, 最大心率的 80% - 90%, 會喘對攝氧量高
- [動作訓練 1.](https://youtu.be/Ln2a_v5UXXI?t=449)
- [動作訓練 2.](https://youtu.be/ab8A7y2_q4s)

---

### 第九章 - 男孩子胸大可能是肝不太好，脂肪胸的根本成因和解決辦法丨范老師

- 脂肪胸 gynecomastia
  - 荷爾蒙 (雌激素) 造成的
- 肝臟, 減少傷害
  - 酒精
  - 作息不規律
  - 控制飲食, 高糖高脂
- 減肥, 降低到 BMI < 27
  - 零食以小番茄, 小黃瓜取代
- 大重量訓練
  - 75% RPM, 組間休息 < 2.5 mins, 持續 15 minutes

---

### 第十章 - 體重減不下來，都是被它耽誤了！減肥究竟能不能吃水果？| 范老師的光頭

- 水果
- 糖
  - 葡萄糖
  - 果糖
- 總熱量
- 建議吃
  - 番茄, 桃子, 莓果, 木瓜, 蓮霧, 柚子, 枇杷, 桑葚
- 不建議吃 (高脂肪)
  - 椰肉, 酪梨, 橄欖, 榴槤
- 不建議吃 (高糖)
  - 無花果, 波羅蜜, 山楂, 鮮棗

---

### 第十一章 - 圍度比體重更重要！「泡芙人」如何練出完美的線條？| 范老師的光頭

- 減肥前期 (第一週 - 第一個月), 體重變了, 體型沒變
- 減肥中期 (半年 - 一年), 體型變了, 體重沒變
  - 改以體脂肪率, 體型來判斷減重成效
  - 如果此時期體重也下降, 要擔心肌肉是否流失
- 減肥後期

---

### 第十二章 - 一跑步就膝蓋痛？這兩件事情你一定沒做好！｜范老師的光頭

- 髂脛束綜合症
  - 膝蓋外側
- 原因 1. 髂脛束太緊張
  - 避免久站
  - 拉伸下肢, 放鬆相關肌肉,
  - 大腿後側拉伸
  - 大腿內側拉伸
  - 大腿外側拉伸
- 原因 2. 臀中肌太弱導致股骨外上髁外突
  - 臀中肌, 影響大腿內外旋轉能力
  - [動作訓練](https://youtu.be/_CKC6aeOH5M?t=510)

---

### 第十三章 - 體力差，虛汗多？改善虛胖體質必須做好這三點｜范老師的光頭

- 增加肌肉量
  - 力量訓練
  - 補充蛋白質
- 降低體脂率
  - 男性正常 12% ~ 15%
  - 女性正常 20% ~ 25%
- 心肺能力
  - 有氧訓練

---

### 第十四章 - 每到晚上就瘋狂進食的你！一定要小心得這些病！｜范老師的光頭

- 激素調節失控
  - 激素 -> 下丘腦 -> 影響行為
- 壞習慣 1. 高脂肪飲食
- 壞習慣 2. 晝夜不分
- 壞習慣 3. 高頻飲食
- 讓胃物理充實
  - 晚餐多吃固體食物, (蔬菜, 蛋白質)
- 恢復激素調節機制
  - 減脂餐, 嚴格控制油脂與碳水化合物的量, 來恢復激素的敏感度
  - 恢復晝夜, 讓身體接受太陽光, 夜間減少使用螢幕
- 不要刻意對抗
  - 應該以減輕程度為目標慢慢改善

---

### 第十五章 - 大腿前側突出顯腿型不好？不是因為體脂高，教你這樣塑形秒變“蜜大腿”｜范老師的光頭

- 假性肥胖
  - 骨盆後傾 + 骨盤前移, 導致大腿骨向前帶動大腿肌肉群
- 原因 1. 下肢後側肌群緊張
  - 膕繩肌, 臀大肌, 臀中肌
- 原因 2. 屈髖肌群薄弱
  - 股直肌, 縫匠肌, 髂腰肌
- 原因 3. 核心不穩
  - 腹直肌, 腹外斜肌
- [動作訓練](https://youtu.be/ns-KtWbDv-4)

---

### 第十六章 - 為什麼你減肥這麼痛苦還總是反彈？【減脂科普 01】｜范老師的光頭

- 認知
  - 熱量判斷
  - 營養類型
  - 熱量缺口
  - 力量訓練
- 好的減脂計畫
  1. 能在吃飽的狀態下瘦下去
  2. 培養長期運動習慣

---

### 第十七章 - 為什麼天天運動還長胖？減肥做好這件事比運動瘦得更快【減脂科普 02】｜范老師

- 減肥的必要條件是熱量缺口
- 熱量計算
  - 食物重量 \* 食物熱量資料庫
- 熱量消耗計算
  - 基礎代謝
  - 活動代謝
- 熱量密度 (用更少的食物讓自己吃飽)
  - 蛋白質先吃夠, 1 ~ 2 g / kg
  - 碳水和脂肪, 要精準控制
  - 多吃蔬菜, 多喝水

---

### 第十八章 - 減肥最重要的一點：千萬別挨餓！【減脂科普 03】｜范老師

1. 確定攝入量
   - 熱量缺口 500 kcal
   - 蛋白質 1 ~ 2 g / kg
2. 估算攝入量
   - 估算熱量, 以拳頭大小估算
   - 蛋白質
   - 碳水化合物
   - 脂肪
   - 蔬菜
   - 水
3. 制定食譜

---

### 第十九章 - 減肥代餐有沒有副作用？代餐減肥期間應該怎麼吃？【減脂科普 04】｜范老師

- 代餐
  - 輔助品, 不能取代正餐
  - 高碳水版
  - 高蛋白質版 (消化慢, 飽足感持續時間長), 蛋白粉, 蛋白棒, 牛奶, 豆漿, ...
- 節食減肥
  - 能量, 營養不足
  - 快速反彈

---

### 第二十章 - 明明體重一樣，為什麼你看起來就比別人胖？【減脂科普 05】｜范老師

- 體重可能焦慮來源, 但並不是減肥的真正目的
  - 真正目的是變好看, 變健康
- 除了看體重之外, 還要看身體組成
  - 肌肉是好體重,
- 增肌
  - 好身材
  - 增加減脂效率, 保持易瘦體質
  - 自動增加熱量消耗
- 低強度有氧
  - 減少的熱量並不多
  - 強度過低對心肺能力的提升不夠明顯 (對比 HIIT)
  - 高強度長時間有氧會消耗肌肉
  - 好處是門檻低, 有運動比沒運動好
- 減脂運動
  - 力量訓練為主
  - 有氧間歇運動為輔
- 減肥前期 (第一週)
  - 體重快速減輕, 降低的都是水分與醣原
- 減肥中期 (半年到一年)
  - 減少脂肪與體重同時下降
  - 每個月一次定時定點測量體重當標準, 只要有多餘 1 ~ 3 公斤的下降即可, 過多過少皆須調整菜單
- 減肥後期 (平穩期)
  - 體重持平, 甚至增加
  - 改以體脂率為判斷標準, 體脂鉗, 腰圍寬度
  - 每個月一次定時定點測量, 確認體脂率與體態變好即可

---

### 第二十一章 - 健身房器械如何安排訓練？附超高效器械減脂訓練計劃【減脂科普 06】｜范老師

- 重點是動作標準, 每一下訓練品質
- 寬鬆的 T-shirt, 短褲, 運動鞋
- 5 ~ 10 有氧熱身 + 伸展
- 力量訓練, 分成 A 組與 B 組動作, 交替執行, 每週 3 ~ 4 練
- HIIT 使用划船機, 慢速 45s + 快速 15s, 進行 10 次循環, 目標是 20 次循環
- 訓練 A 組 + HIIT
  - 六角槓鈴硬舉 or 啞鈴硬舉, 5 組 \* 5 次, 組間 2 mins
  - 槓鈴深蹲 or 高腳杯深蹲, 4 組 \* 10 次, 組間 1.5 mins
  - 啞鈴分腿深蹲, 4 組 \* 左右各 8 步, 組間 1.5 mins
  - 平板撐, 3 組 \* 60s, 組間 30 s
- 訓練 B 組 + HIIT
  - 槓鈴握推, 5 組 \* 5 次, 組間 2 mins
  - T 桿肩推, 3 組 \* 左右各 10 次, 組間 1 min
  - 上斜凳俯身划船, 4 組 \* 10 次, 組間 60 s
  - 側平板撐, 3 組 \* 每側 45 s, 組間 30 s

---

### 第二十二章 - 穿衣顯瘦，脫衣有肉，家庭減脂訓練計劃男生版【減脂科普 06.5】

- 訓練
  - 彈力繩深蹲推舉, 3 組 \* 15 次, 組間 45s, 20 下換重量
  - 弓步彈力繩胸推, 3 組 \* 16 次, 組間 45s 24 下換重量
  - 彈力繩肩背超級組, 3 組 \* (15 次 + 20 次), 組間 90s
- HIIT
  - 高抬腿 20s + 弓步走 16 步, 俯身起立 15 次, 平板撐 45s
  - 動作之間休息 30 s
  - 組間休息 2 - 3 min
  - 完成 3 組
- 每週 3 練

---

### 第二十三章 - 練出翹臀馬甲線，家庭減脂訓練計劃女生版【減脂科普 06.8】

- 訓練
  - 船式 Y 字伸展, 3 組 \* 20 次, 組間 30s
  - 俯身 T 字伸展, 3 組 \* 20 次, 組間 30s
  - 彈力圈臀橋, 3 組 \* 20 次, 組間 30s
  - 單腿硬拉, 3 組 \* 每側 15 次, 組間 60s
- HIIT
  - 跳繩 30s, 俯身起立 15 次, 四足跪立觸碰 15 次
  - 動作之間休息 30 s
  - 組間休息 2 - 3 min
  - 完成 3 組
- 每週 3 練

---

### 第二十四章 - 減肥成功後如何不反彈？怎樣養成易瘦體質？【減脂科普 07】｜范老師

- 非運動性熱消耗, NEAT
- 熱量消耗 = 基礎代謝 60% + 食物熱效應 10% + 活動消耗 (運動消耗 + NEAT)
- 刻意增加 NEAT 的消耗
  - 日常增加額外消耗
  - 每天站夠 2 小時
  - 每天散步兩次
  - 每天做兩次家務
  - 能動盡量多動

---

### 第二十五章 - 減肥飲食禁忌清單！你都踩過幾個坑？【減脂科普 08】｜范老師

- 禁忌 1. 無意識進食
  - 解法: 定量紀錄
- 禁忌 2. 油脂陷阱
  - 陷阱: 羊肉片, 牛肉片
  - 陷阱: 雞翅, 雞爪
  - 陷阱: 帶皮肉類
  - 陷阱: 動物內臟
  - 陷阱: 加工肉類
  - 陷阱: 炒蔬菜
- 禁忌 3. 酒精
  - 熱量
  - 代謝劫持, 身體對酒精代謝優先, 導致其他營養素利用被排擠
  - 上限是每週 1 瓶啤酒
- 禁忌 4. 含醣飲料
  - 陷阱: 果汁
  - 糖分高, 吸收很快
  - 升糖指數高, 更容易堆積成脂肪
  - 解法: 只喝水, 黑咖啡, 茶

---

### 第二十六章 - 「少吃多動」反而越減越肥了？調整三個思路，讓你運動後持續燃脂｜范老師

- 能量補償機制
- 身體自動調節能量補償
- 內源性補償
  - 基礎代謝, 身體自動調整基礎代謝
  - 代謝適應, 身體自動的刻意儲存脂肪
- 外源性補償
  - 行為變懶, NEAT
  - 胃口變好, 身體激素調整
- 解法
  - 提升單次的運動消耗, (讓補償後仍有盈餘)
  - 運動後不要躺著, 訓練日, 除了訓練外更要增加 NEAT 來減少補償
  - 吃飯前加餐, 增加胃的物理性吃飽

---
