## The Pragmatic Programmer

### The Pragmatic Programmer, 中文版, ComputerScience/Mindset

---

第一章 - 務實的哲學

第二章 - 務實的方法

第三章 - 基本工具

第四章 - 務實的偏執

第五章 - 彎曲或弄壞

第六章 - 並行

第七章 - 當您寫程式時

第八章 - 專案啟動前

第九章 - 務實的專案

第十章 - 後記

---

### 第一章 - 務實的哲學

- 提示 1. `重視您的手藝`
- 提示 2. `思考!您的工作` Think!
  - 思考取代直覺

這是您的人生

- 提示 3. `您擁有改變的能量`
  - 行動! 這個行業有各種不同的可能性

貓吃了我的原始碼

- 不害怕承認無知和錯誤，務實的面對問題的發生，並且我們會盡可能專業的處理他
- **團隊信任**，互相信任的團隊，團隊能信任你，你也能信任團隊
- **負責**，對自己的承諾負責。並且有權拒絕承諾風險過高和做不到的責任
- 提示 4. `請提供解決問題的選擇，停止製造爛藉口`
  - 當問題出現時，應該要做的是提供解決方案的選擇，而非藉口。
  - 藉口意味著不專業，像專業人士一樣承擔責任與提供解決方案

軟體亂度 entropy

- 提示 5. `不要讓破窗存在` **重要**
  - 良好的軟體是需要時常的維護
  - 取決於做專案時的文化與心理
  - 避免亂度在軟體中擴散
- **首先，不要傷害**
  - 不要因為出現危機就進行附帶傷害的解決方案，一個問題已經夠麻煩了。

石頭湯與煮青蛙

- 提示 6. `成為改變的催化劑`
  - 記得石頭湯士兵的故事
- 提示 7. `記得大方向`
  - 除了自己在做的事情之外，需要經常環顧周圍發生的事情，關注大局。
  - 避免成為溫水煮的青蛙
- **訓練**事態感知 situational awareness
  - 養成如同特種部隊一般，時時刻刻注意和仔細觀察周圍環境的習慣

夠好的軟體

- **承諾不可能實現的完成時間，和為了滿足最後期限而偷工減料，兩者不專業的程度是相同的。**
- **足夠好的軟體就是最好的軟體**
  - **讓使用者參與功能的取捨和品質的取捨**
  - 避免功能膨脹 feature bloat, **記得多數軟體被使用到的只有少數幾個核心的功能**, 更多的功能代表可能引進更多的 bug 或安全性問題
- 提示 8. `把品質看成一種需求`
  - 很多時候對於使用者來說，今天堪用的軟體勝過明天完美的軟體
- **知道何時停手**
  - 如同繪畫一般
  - 不要因為過分的修飾和精煉而破壞了完美的程式，去做下一件事
  - 程式碼可能並不完美，但是也不用擔心。也不可能是完美的

您的知識資產

- **對知識的投資永遠都得到最好的回報**
  - 知識與經驗是會過期的資產
  - **更重要的是學習新事物的能力是最重要的戰略資產**
- 投資知識資產，如同長期投資使用一樣的原則
  - **定期投資**
  - **多樣化**
  - **管理風險**
    - 平均投資在高風險與低風險上
  - **低買高賣**
    - 在某項技術變流行之前就學習他，衝浪!
  - **審查和調整**
    - 定時的審查和調整
- 提示 9. `請定期投資你的知識資產`
- 適當的目標
  - **每年至少學一門新語言**
  - **每個月閱讀一本技術書**, 想要深入理解, 仍然需要長篇的書籍
  - **也要閱讀非技術類書籍**, 軟體是被人所使用, 應該更瞭解整個社會和人
  - **上課**, 尋找有趣的課程
  - **參與本地使用者群組或會議**, 了解公司以外的人在做什麼，不要只去聽要積極的參與, 孤立對你的職業生涯可能是致命的
  - **體驗不同的環境**, 各種不同的開發環境, Windows, Linux, IDE, editor, ...
  - **了解目前發展**, 閱讀和當前專案不同的技術相關文章
- 學習的過程會擴張思維，思維的交叉交流很重要
- 把握學習的機會, **遇到問題, 疑問, 不知道的事情時, 不要讓事情就這麼過去**
- 提示 10. `批判式的分析你讀到或聽到的東西`
- **批判性思考**
  - 五個為什麼, 深入問題的, 一層一層的詢問為什麼
  - 這對誰有好處, follow the money
  - 時空背景是什麼? 對誰最好, 先決條件是什麼? 短期和長期的影響?
  - 何時何地可用? 什麼情況下, 什麼時候, 後果的後果是什麼?
  - 為什麼會有這個問題? 是否有某種模式讓問題發生? 底層是怎麼運作的?

溝通

- 提示 11. `將您的母語視為另外一種程式語言`
  - 溝通! **重要**
  - 了解你的聽眾, 溝通是建立在聽眾聽得懂的事情上, 成功的傳達
  - 知道你想說什麼, 優先思考和精煉大綱和要表達的東西, 之後才是寫作
  - 選擇適合的時間, 在對的時機討論對的事情
  - 選擇一個風格, 配合聽眾調整輸出的風格
  - 讓他看起來棒棒的, 文件的品質看起來好看也很重要
  - 當一個聆聽者
  - 回覆別人, 訊息, email, ...
- 提示 12. `您說了什麼話，與您如何說這些話一樣的重要`
- **溝通越有效, 影響力越大**
- 提示 13. `內建文件說明，不要硬綁上去`
  - 說明文件, 最好是依附著程式碼
  - 文件是軟體開發過程的一部分, 並且應該遵循軟體品質
  - **記得 DRY 原則, 不要讓程式碼與註解說一樣的事情**

---

### 第二章 - 務實的方法

優秀設計的精隨

- 提示 14. `一個好的設計比爛設計更容易改動`
  - ETC, Easier to Change, **重要**
  - 對於東西來說**使用者容易習慣使用**就是好設計
  - 對於程式來說開發者**容易改變**就是好的設計
- ETC 是一種價值觀, 一個 guide
  - **學習新想法時初期應該刻意的使用這些想法, 直到它變成環境觀察的一部分**
  - 跟隨 ETC 的想法做決策並且應該嘗試改變程式碼來確認, 持續做著這件事情系統會自然而然形成低耦合 loose-coupling 與內聚性 cohesion
- **嘗試紀錄決策, 形成決策日誌, 可以用來回顧與參考**

DRY - 重複的罪惡

- 維護並不是一個獨立的活動, 而是整個開發過程中的常態活動
- 在維護時我們必須**找到**並且**修改**
- 提示 15. `DRY 原則 - 不要重複`
  - 在一個系統中,每一條知識都必須有一個單一的, 明確的, 權威的表述
  - **重要** 最重要的工具之一
  - DRY 指的是**知識**與**意圖**, 而非單純的重複的程式碼或者表達型態
  - **環境觀察**: 在修改時是否需要在其他地方進行修改, 儘管表達方式可能不同
- 不是所有重複的程式碼都屬於知識複製
  - DRY 原則需要挑出來的是重複的知識, 而非重複的程式碼
  - 重複的程式碼但是乘載不同的知識, 那麼程式碼的相似只是巧合而已
- 文件的重複 (程式碼與註解之間的重複),
- 資料的重複 (可運算的資料變成變數需要額外的維護)
- 表示形式的重複, 內部 API 之間的重複與外部 API 之間的重複 (應該以集中存放與統一格式標準設計)
- 開發者的重複 (重點在於 knowledge sharing, 只有知識能被交流才有可能重用)
  - 實務上可以建立 daily scrum standup meeting,
  - 建立非同步的討論區 slick, wiki, 永久儲存且討論
  - 每個 codebase 存在一名專案圖書館員, 工作是促進知識的交流, 包含了促進 code review, 把共用函式放在相同的地方, ...
- 提示 16. `容易重複使用`
  - 建立一個容易找到且重用現有內容的環境,
  - 沒有這樣的環境, 人們就不會重用程式碼, 沒有重用就有重複知識的風險
- 封裝的模組與資料結構, 應該對外使用統一的標記法, 不應該洩漏內部是使用 cache 或計算

正交性 orthogonality

---

### 第三章 - 基本工具

---

### 第四章 - 務實的偏執

---

### 第五章 - 彎曲或弄壞

---

### 第六章 - 並行

---

### 第七章 - 當您寫程式時

---

### 第八章 - 專案啟動前

---

### 第九章 - 務實的專案

---

### 第十章 - 後記

---
