Interesting Reading Note "聰明的投資者(第4版)" 
==

PURPOSE: 作為具有實用性的投資入門，從中找到實作方法。
--

## NEXT: 使用新方法重新閱讀與整理

[TOC]

#進度紀錄
Table of Contents | Read 
:-----------------|:----:
count             |  25  
第4版序            |  
班傑明葛拉漢生平簡介 |  
導言 本書的目的     |  
第 1 章 投資與投機：聰明投資者的預期收益 |  
第 2 章 投資者與通貨膨脹              |  
第 3 章 一個世紀的股市歷史：1972年年初的股價水平 |  
第 4 章 防禦型投資者的投資組合策略             |  
第 5 章 防禦型投資者與普通股                  |  
第 6 章 積極型投資者的證券組合策略：被動的方法 |   
第 7 章 積極型投資者的證券組合策略：主動的方法 |   
第 8 章 投資者與市場波動                   |  
第 9 章 基金投資                          | 
第 10 章 投資者與投資顧問                  | 
第 11 章 普通投資者證券分析的一般方法        | 
第 12 章 對每鼓勵潤的思考                  | 
第 13 章 對四家上市公司的比較               | 
第 14 章 防禦型投資者的股票選擇             | 
第 15 章 積極型投資者的股票選擇             | 
第 16 章 可轉換證券與認股權証               | 
第 17 章 四個非常有啟發的案例               | 
第 18 章 對八組公司的比較                   | 
第 19 章 股東與管理層：股息政策              | 
第 20 章 作為投資中心思想的"安全性"          | 
後記                                     | Done
附錄                                     | Done

# Note

## 後記

* 一次幸運或者非常英明的決策，
  可能會帶來超過過去一輩子努力的成果。
  但是這種機會的背後，仍然需要具備一定的手段、判斷力和勇氣。
* 不保證每個人都能有錢！
* 投資在於風險管理而不是規避風險。
* 投資一定伴隨著不確定性。

## 附錄
### 1. 葛拉漢-多德式的超級投資者 

* 以顯著的安全性標準尋找價值與價格差異 
* 擲硬幣遊戲
* 葛拉漢的**理論**，**追隨者根據自己的方式加以應用**。
* 共同思想觀點：尋找企業價值與市場份額的價格之間的差異。
* 企業家收購的角度購買。
* 其一：極端厭惡虧損 >> 安全性, 高度分散 (100支), 不受任何人影響
* 蒙格：集中、因此波動較大、但是仍然遵守著相同的觀點
* 買進的每一只股票所付出的價格，都比實質價值較低。不關心季報數字、下一年的利潤、市場走勢、成交量、...
* 風險控制能力遠遠高於一般水準、業績是在市場較為疲軟的形勢下取得的。
* 價值投資：風險越低報酬越高、安全邊際、價格決定報酬率。
* 必須有能力對於企業的內在價值有大略的估計，但是不可能給出準確的答案，因此需要有安全邊際。
 

### 2. 3. 投資收入和證券交易稅 

* 利息與股息、資本利得與資本虧損、特殊的身份對應稅額與保留盈餘。
* 虧損抵稅、特殊的身份與名目避稅。

**外功： 學稅法、公司法、了解投資所得相關稅率、特殊身份的稅率**


### 4. 普通股領域新的投機

這張附錄很值得重複再看。

* 不要只以盈利能力與未來前景為基礎。
* 內部的投機 (公司結構、財務報表上的灌水) 公司內部信息不透明的投機
  
* 外部的投機 小心商譽、 無形資產、與未來營利能力、數值估價的投機
  
  購買超過一般獲利水準的企業時，常常支付的價格超過了穩固的獲利，而是購買了未來預期的利潤增長，這是一種不安全的投機。

* **依據帳面價值與利潤的比值去討論股價是沒有實質道理的。**
  小心市盈率、本益比等等，比值類的數值指標與股價之間的關係。

* 小心、對於利潤增長率過於樂觀的估計、與超額利潤增長率能持續的時間。

* 不需要使用數學、專注於實質的經驗與實際的狀況判斷。

* 防禦性：確保股息支付在任何時期都不會間斷
* **特別有利的未來前景，應該關注，但不值得付出價格去購買。**
* 挑選最好的公司、但是不是表面上看起來最好的公司 (或者未來最好的公司)

* 好的投資標的也會變成好的投機標的、然而超額的關注會變成壞的投資標的。
* 目前的投資者關注於未來的預期、導致已經事先支付了高額的價格。 >> **股市不會永遠都是良好的投資標的**。
* **良好的投資標的建構在正常的價格上**。
* **確認自己的購買基礎、過去的數據、實質的公司業務**


## 第 20 章 作為投資中心思想的"安全性"

* 安全邊際，作為**未知的未來發生惡化時**仍能保存獲利的幅度。
* 1. 以債券為例 2. 以普通股為例
* 債券的安全性: 利潤與費用或負債之間的倍率
* 股票的安全性在於利潤率高於債券利率的差額 
  防禦型投資者: (最好使用數年的平均值來做計算)
* 分散化的前提是期望值是正的時候
* 真正的投資建立在真正的安全性上，真正的安全性來自於通過數據、具有說服力的推論、一些實際的經歷而證明得到。(理性、客觀的)
* 對於投資者來說，價格就是安全性的來源。
* 重點在於 1. **理性**的推理未來的預期, 2. **安全性足夠的價格**購買。
  在這種標準之下，任何金融產品都可能是投資的標的。
* 防禦行投資者 (傳統)，對於未來的預期來自於長時間的歷史資料。
* 任何的投資，都應該建立在**穩健**的原則，商業準則。

* 總結 待整理 ...

* 


# 整理

* 小心出現大量 IPA 時